第一章 编号2213 

    恒岳历，五零**年。
    恒岳大陆上人类依然还是霸主，只不过很多三千年前的文明之地已经成为了废墟。

    3000年前的一个夜晚，三座黑色的六角祭坛从天而降。

    一夜之间，惨剧顿生，50％的生物**而死，所有的建筑物全部化为飞灰……

    3000年后，昔日的恒岳，被称为母皇大陆。

    母皇大陆南端的一个海岛，曾经的著名海港，现在也已经变成了一片废墟之地，仔细看去隐约还可看到一些历经数千年的文明痕迹。

    地面上半人高的杂草丛生，一个相貌极为普通的黑衣男子，如幽灵般蓦然出现，他抬头望天，双眼内露出一丝冷静。

    “终于追来了！这是最后一次，我有60%的把握，只要成功，我就自由了！”

    刺眼的阳光晃入男子的眼中，天空中传来一个声音：“0014，这次你跑的很远，居然到了9号实验岛，这是你第六次逃跑，也将是你最后一次。因为这次逃跑，你的刑期被增加3000年，你余下服刑的年限已经超过十万，你将被执行―――死刑。”

    第一章编号2213

    编号2213是母皇大陆监狱岛的一个实验体，从出生那一天起，就一直生活在充满液体的圆柱形容器内，他的脑中没有任何记忆，一片空白。

    他只知道，在他的四周，与他一样的实验体有很多，每天他都看到很多容器被打开，里面的同类从容器内走出，被人带走，再也没有回来过。

    终于有一天，他的容器被打开了，一群身穿白色衣服的同类，把他带到一个房间。

    房间内的各种摆设他都不认识，他听不懂别人的话，但是从同类们的表情上，似乎对他很不满意。

    编号2213心中升起一股说不出来的情绪，许多年后，他回忆自己的过去，才知道这种情绪，叫做忐忑不安。

    “实验体2213品质不合格，肌肉、骨骼、大脑、经脉，除了大脑之外，其他全都不符合标准，这样的实验体，没有人会购买。取消他培养液资格，输入语言系统后送去矿材开发部。”一个冷漠的声音在房间回荡。

    这一天，编号2213永久的离开了陪伴他成长的容器，他在被带走的一刻，心里泛起一股奇怪的感觉，他不知道这是什么，只是知道，离容器越远，这种感觉就越沉重。

    矿材开发部，是监狱岛专门处理失败品的地点，所有的失败品，都会被送到这里，输入语言系统后送去地下矿坑。

    编号2213被送到这里的时候，他看到了很多同类，他们与他一样赤身**，不过却一个个都很虚弱，看向他的表情，也是冰冷的淡漠。

    从那一天开始，他就成为了他们中的一员，每天在漆黑的矿坑内用简单的工具挖出一个又一个五颜六色的晶体，换取每天所需要的营养液。

    渐渐的，他知道了痛，这来源于没有挖到晶体时身穿白衣的同类手中的鞭子，同时，他也知道了饿。

    不止一次的，他想到了自己的容器，想到了容器内让自己很舒服的液体，他很想再回到那里。

    这一切，在一次挖矿中，改变了，他挖到了一颗与众不同的黑色晶体，当他用手握住这晶体的瞬间，一股暖洋洋的气流钻进了他的身体。

    连续七天七夜的昏迷与高烧之后，他苏醒了。

    睁开眼睛的一刻，他发现自己居然回到了容器内，在容器外，很多身穿白衣的同类均都面露疑色。

    他一怔，疑色？自己为什么会用“疑色”这个词？这个词是什么意思？在这一瞬间，他的脑中突然一震，眼前浮现一副景象。

    一个黑衣男子，抬头望天，在半空中，一个灰衣老者脸沉似水，说道：“王林，你跑不掉！”

    景象消失，编号2213迷惑了，他能感觉到，自己似乎与以前不一样了，脑子里尽管还是一片空白，但是却多了一些说不清道不明的东西。

    比如现在，自己明明回到了渴望已久的容器内，可却没有任何喜悦之情，反而对此深深地厌恶，甚至有种想要杀死外面所有同类的冲动。

    这种情绪，被他小心翼翼的隐藏起来。

    这一切，他之前是不会的，可现在，好像一切都是本能般，以一种他无法理解的方式，刻在了灵魂之中。

    他听不到容器外那些同类的交谈，不过却敏锐的观察到，他们的表情，渐渐由疑惑变成了平淡。

    在第十天，同类们把他从容器内放出，甚至还给他穿上了衣服，送到了一个女子面前。他对于自己能够认出女子为何物，已经不再惊疑，总之一看到对方，脑子里就自然而然的知道，对方是女人。

    这十天的时间，他清晰的感觉到，自己与以前不同了，最起码，自己现在学会了思考！

    不过对于女人到底是作什么用的，他还是很费解。

    女子似乎不是很满意，犹豫了少许后才勉强点了点头，把他带走。他跟着女子走进一个庞大的椭圆形物体内，在那里，他看到十多个与他一样的实验体同类。

    接着，地面一震，他感觉到这椭圆形的物体在上升，瞬间，一股血液涌上头部，他口中一甜，忍不住吐出一口鲜血，四周看去，所有的同类均都面色苍白，嘴角带血，一个个目露惊恐之色。

    余光顺着身旁的窗口望去，地面正迅速的缩小，他忽然明白了，自己离开了容器，永久的离开了。

    这时，女子推门走进，她看到所有人均都面无血色，脸上露出嘲笑的表情，随后目光转动，放在一个颇为高大英俊的同类身上，走到其面前一把抓下他的裤子，看了一眼后放荡的一笑，腰臀一扭，她的衣服立即从身上滑下，露出让人怦然心动的女性娇体。

    接下来，让编号2213目瞪口呆的一幕出现了，女子弯腰翘起丰满的臀瓣，眉目洋溢春情一口含住那人的下身，吞吐不大一会，起身跨在那人身上，右手在身下摆弄一番，随后身子一沉，口中发出惊心动魄的娇喘呻吟……

    当椭圆形物体再次一震，从空中降落后，他脑中还在回荡这一幕，十多个同类在大概一天一夜的时间中，大部分都与那女子做出了那样的游戏。

    甚至有时候还是多个同类同时与女子一起做那种事情。可惜的是，由于争抢做那事的同类太多，他内心不知为何泛起厌恶的感觉，也就没有参与。

    椭圆形物体落地后，所有人陆续走下。

    迎接他们的，又是一个女子，她身穿粉色蝶沙衣物，双眼清明似水。

    送众人来到这里的女子并未跟出，而是在他们走下后，与椭圆形物体升空离开，临走前，她娇笑着对粉衣女子说道。

    “春兰你告诉我姐姐，这次的货物味道还不错，路上我差不多挨个品尝一番，让她慢慢享受吧！”

    编号2213走在众人中间，落日的夕阳晃入他的双眼，展现在他眼前的是一片奢华到极至的楼阁，这楼阁尽管精美，但却让他升起几缕陌生感。

    包括他在内的所有人，都被送到一个很大的房间，房间内摆放着十多张木床。粉衣女子为他们各自安排好床位后，眼露复杂之色看了他们一眼，幽幽的一叹，转身离开了。

    一夜无话，第二天一早，一个身穿黑衣的老妇人，来到他们的房间，只是轻咳一声，落在2213耳中，便如春雷一般，口鼻顿时流出血液，再看旁人，也都如此。

    “你们记住，这里是春水帝国天水城，你们主子是帝国三大势力之一凤凰族的三小姐，从今天开始，你们将是凤凰族仆从，若是有人胆敢心生不轨，我定不轻饶！”

    老妇人的话，字字如雷，刻在了所有人心中，2213低下头，目光闪动，他刚才在看到老妇人的一瞬间，脑子里又出现了画面。

    黑衣男子全身散发浓郁的杀机，他的脚下，都是死尸。

    老妇人说完话，眼睛一扫，指着其中一人，低沉的说道：“你，跟我走，侍寝就从你开始。”

    2213谨慎的看着同伴与老妇人离开，刚才老妇人看向那人的眼光，如同是在看一个死人。

    同伴离开后，再也没有回来，三天后，老妇人又出现，再点了一人，目光依旧，如看死尸。

    时间匆匆而过，一个又一个同伴陆续被点中侍寝，却从来没有一个回来，2213的心，越来越沉，这一个月的时间，他能清晰的感觉到，自己变得与以前越来越不一样了，他似乎知道了很多东西，又似乎什么都不知道，但是有一点，却是根深蒂固的，那就是不愿意像现在这样被别人左右命运，他要变强！

    “一定要变强！”2213每天晚上，都会对自己如是说。这一个月的时间，之前迎接他们的那个女子经常过来，每次都是娥眉紧锁，目露复杂之色的望着他们。

    通过接触，他知道女子名叫春兰，是三小姐的侍女，在春兰的口中，他知道了一个重要的消息。

    三小姐得了一种叫做曼陀罗的怪病，需要不断的换男人侍寝来缓解病症。

    轮到他侍寝的那一天，终于到了。

    这一日，他跟在老妇人的身后，被带到一处幽静的别院，别院内种植了许多粉色的花朵，一股股花香味飘散四溢。

    老妇人忽然停下脚步，悠悠的问道：“你有名字么？”

    2213一怔，怅然若失，回答道：“王林”

    “王林，看着我的脚步，你若走错一下，就会被院子内的阵法杀死。”老妇人昏暗的双眼看了王林一眼，向前走去。

    望着老妇人的背影，王林沉默不语，他跟着老妇人的步伐进入了别院的正厅。把王林带入这里后，老妇人消失了。

    正厅不大，除了一些摆设外中间一张大床格外显眼，床上侧卧着一个面带黑纱的女子。女子丰神绰约，神态冰冷的望着王林。

    （请收藏）www.xiabook.com



第二章 拖延两年 

    一进正厅，顿时一股腐烂的尸臭味扑面而来。王林一怔，这味道让他有种非常熟悉的感觉，他立刻退后几步，盯向床上的女子，细心的在她的颈部以及双手，双脚仔细的看了看。

    紫红色的圆形红斑成对称性分部在女子的体表。

    看到这紫红圆斑的一瞬间，王林脑中不由自主的涌现一幅画面――一片尸骸之地，每一具尸体身上都浮现紫红色圆斑，黑衣男子正蹲在地上，在那些尸体上翻弄，他时而沉思，时而拿出一些草药调配！

    画面消失，一股剧痛立刻从王林脑中涌出，他面色一变，出了一身冷汗，脑中浮现一些信息。

    尸花毒！这一定是尸花毒，而且已经发展到了二期。

    王林的表情被女子看在眼里，女子冷笑道：“怕了。”

    脑海中关于尸花毒的记忆，让他深刻的知道二期尸花毒正是传染性最为强烈的时期，王林望着女子，沉吟不决，忽然笑了。

    女子双眼越来越冷，说道：“你的胆子很大，其他奴才看到我的样子，都是怕的要死，你是第一个能笑出来的人，不过没有关系，你的下场会和他们一样。”

    王林轻笑，拉过一旁的椅子，坐了下去。

    女子一愣，显然没想到王林居然敢在自己面前坐下，寒声道：“看来你不仅仅是胆子很大，而且还……”

    “你找男人侍寝，莫非认为把你这病传染给别人，以这个方法来治病么？”王林打断女子的话，目光炯炯。

    女子双眼内杀机略现，坐起身子，疾言厉色：“谁告诉你的？”

    王林神色自若，说道：“你这么做，不但不会治病，反而会越来越严重。”

    女子盯着王林，阴森的说道：“不管是谁告诉你的，既然你知道了也没关系，这曼陀罗病，就让你亲身感受一下吧。”

    王林没有开口，只是平静的望着女子，细心的留意到女子起身的瞬间略微皱了下眉头。

    随着记忆中关于尸花毒的了解越来越清晰，他说道：“你双手双脚呈现圆形红斑，若我没猜错，你全身已经僵麻，每动一下就疼痛难忍，甚至现在头发都已经开始慢慢脱落，口中更是有破损，另外全身骨头酸软、双眼看东西已经略微模糊，我说的可对？”

    女子此时表情已经由阴沉转变为震惊，呼吸变得急促，王林刚才说的那些，有很多已经成为现实。关于身体内的疼痛，她没有和任何人说过，所以这些事情下人是不可能知道的。

    要知道曼陀罗病在母皇大陆极为罕见，少有人能知道发病的具体情况。

    “你……你怎么知道的？”女子声音已经颤抖。

    “曼陀罗病分为三期，若到了三期，只有死路一条。”王林望着女子，冷静的说道：“你很幸运，在二期遇到了我，我会治疗这曼陀罗病。”

    女子深吸口气，忍痛坐直身子，说道：“这曼陀罗病是必死之症，你凭什么有把握救治？”

    “你若不治，一年内必死！”王林面色平淡望着女子。

    女子沉默了，许久后她抿了红唇，说道：“好，我可以让你治疗，不过你若骗我，我一定……”

    “治病，是需要代价的。”王林轻笑，再次打断女子的话。

    “你想要什么？财富？自由身份证明？顶级修炼功法？你说。”女子双眼露出不屑的神色。

    “自由身份证明，一个绝对安静不受打扰的住所，修炼功法……也好，给我一套顶级修炼功法，还有你痊愈后保证我的安全。”王林知道自己短时间内不可能离开此地，眼下最重要的就是活下去，让自己变得强大起来。

    “可以，但我怎么知道你是不是在欺骗我，若你真有把握治疗我的病，你把这个药丸吃下，痊愈的那一天，我会给你解药，王婆婆，制住他。”女子冷笑，从一旁拿出一个檀木盒。

    一声叹息从王林身后传来，紧接着一股冰冷的能量传入王林身体内，瞬间，他的身体就被禁锢住，除了嘴，其他部位全部僵硬。

    “少年人，你还是吃了这药丸吧，我老婆子年纪大了，不想对你用炼魂之术，你应该听说过炼魂之术吧，虽然有三分之一的机会失败魂飞魄散，可一旦成功，你就会变成惟命是从的活死人。”沙哑的声音在王林背后响起，这王婆婆就是那个老妇人。

    王林轻笑，说道：“好，我吃。”说完，他的身体立刻恢复了行动，稍微活动了下有点麻木的手脚，二话不说，伸手接过了檀木盒。

    用两根手指把盒中的药丸轻轻的夹出。当着对方的面，看也不看，直接送进了口中，吞了下去，王林说道：“曼陀罗病治疗时间缓慢，我需要两年的时间，每个月我都会给你配一济药，两年后你可痊愈。”

    其实这尸花毒治疗起来没王林说的那么缓慢，王林记忆中关于尸花毒这种病，他有十足的把握在三个月内治愈，说两年，只不过是为自己争取到足够的时间罢了。

    他不相信女子会遵守承诺，痊愈后保证自己安全，一个月的思考让他知道，只有把命运掌控在自己手中，才是最稳妥的事情。

    府内最南端的一处幽静的别院内，王林坐在院子里，附近所有的下人都已被安排走，现在这里除了他之外，没有任何人。

    此时天色已晚，在王林的面前，除了一盏古怪的长方形发光体起着照明作用外，放着两样东西。一个是他自由的身份证明，另外一个则是一本由黄色绢布组成的书籍。

    望着这两样东西，王林沉吟起来。

    自己现在的一切，与监狱岛挖到的那个晶体有莫大的关系，那晶体带给自己一些莫名其妙的记忆片段的同时，也渐渐改变自己的性格与行为方式。

    甚至可以说，这晶体给了自己新生，眼下最重要的，就是活下去。为了生存，必须变强！王林双眼露出坚定之色，拿起黄捐书籍打开一看，不由得皱起眉头，这上面的字迹没有一个认识。

    好在上面除了字迹之外还配备了很多人体图画，不过这图画上红红绿绿的曲线却让王林很是头痛。

    放下书捐，王林苦笑，看来自己现在要做的第一件事情，就是要学会识字。

    回到房间，王林把桌上的茶杯摔在地，捡起一块较大的碎片躺在床上，却发现自己根本就无法入睡，虽然现在不担心会如其他同类一样消失，但仍然有种很强烈的危机感徘徊心中。

    在三小姐房间自己若是走错一步，怕现在尸体都已经凉透了。

    从来到紫府的那一刻起，他就掉入一个死局当中，王林相信换成别人一定逃脱不开这死局，必然会踏入被逼侍寝，感染曼陀罗病后被杀死的命运。

    他之前的那些同伴，就是血粼粼的例子！

    所以，当他发现自己居然认出曼陀罗病就是尸花毒并且可以治疗后，他笑了，因为他知道，他已经解开了这个死局。

    其实当三小姐要他吃毒药时，根本就不需要王婆婆动手，王林很明白自己的处境，他会毫不犹豫的吃下毒药，换取自己两年的准备时间，他相信，两年后这一切将会彻底改变。

    迷迷糊糊中，王林终于睡下了。他的衣物并未脱下，手中紧紧的握着茶杯碎片，这对他来说，算是一个武器。

    休息一夜之后，第二天王林很早就起床，洗漱一番他望着镜子中的自己，镜子里的人很普通，略黑的脸孔以及粗糙的皮肤，看着看着，他神情迷茫起来。

    自己以后要如何生存下去？让自己变强，是唯一的选择，必须变强！

    不过眼下最重要的，还是去寻找治疗尸花毒的药材。他准备出去看看，好好的了解一下这个陌生的世界，刚刚走出别院，王林就看见两个身穿铠甲的女性侍卫站立在门口。

    其中一人不屑的望了王林一眼，把手一栏，说道：“没有三小姐的允许，你不可以离开这里半步。”

    王林嘴角一翘，心里冷笑一声，漫不轻心的说道：“你去告诉三小姐，我要去买药，另外把春兰叫来，让她准备足够的钱。”说完，王林回身走进别院，坐在院子内的石椅上，继续翻看那本记载修炼功法的书捐。

    那侍卫一愣，犹豫了一下对另一个侍卫使了个眼色，随后快步离开。

    不大一会，侍卫回来，春兰跟在她的身后。春兰惊异的望着王林，很是好奇对方为什么没有和以往其他男人一样第二天就被杀死，但她明白，不该自己知道的事情一定不要去问，于是说道：“三小姐给了我1000晶币，你都要买些什么药物阿？”说完，她忽然注意到院子内石桌上摆放的一张黑色纸张，脸上露出惊讶之色，她认出那是自由身份的证明！

    王林合上书捐起身，微微一笑，说道：“你先带我去这里卖药材的地方看看吧。”

    （各位看官，读书之余，请收藏，至于推荐，若觉耳根此书可看，请不要吝啬推荐。海纳百川，一瓢无痕。枯竹若旱，一滴可见。谢谢）www.xiabook.com



第三章 E级功法 

    有春兰跟着，府内侍卫都不再阻拦，顺利的走出紫府后，王林深吸口气，展现在他面前的是一个极为宽广的街道，街道两旁林立着各种各样风格迥异的建筑物。

    漫步在街道上，王林有些震惊的发现一件事情，在这个城市内，他居然到现在为止没有看到一个男性，统统都是女人。

    他的出现，立刻就如同鹤立鸡群一般，吸引了所有来往行人的目光，这目光之中充满了惊异、不屑。

    这到底是一个什么样的帝国？女人国？王林神情古怪起来。

    春兰发现了王林的异样，以为他不太适应，于是低声说道：“你从来没有出来过，也难过会如此，要知道春水帝国的男人，是不可以走出家门的，这是春水女王的规定。”

    “春水女王？”王林一听到这个名字，心中莫名的升起一丝厌恶。

    “是啊，母皇大陆三女王之一的春水女王，也就是我们春水帝国的皇帝啊。”

    正说着，天空突然一暗，一座古怪的八角形飞船突然从天空降落而下，一股不弱于紫府别院内那些强者的气息立刻锁定王林。

    王林脚步一停，抬头望去，眼露凝重之色，目光闪动的望个不停。

    这飞船通体漆黑，由不知名物质打造而成，长约六米，整体看去充满狰狞之色。

    “春水帝国律法第一条，非自由男性不可出现在公共场所，违者死！”冰冷的声音从八角形飞船内传出。

    春兰立刻从怀里拿出一块令牌，毕恭毕敬的说道：“尊者，此人对我家小姐有大恩，已经被凤凰族送予自由身份。”王林看到那令牌正面清晰的刻着一个紫色的火焰。

    锁定王林的气息立刻消失，那艘飞船干净利索的没有二话，不再理会王林，升空消失在天际。

    春兰把令牌收起，对王林微笑道：“这里虽然是远离帝国京都的天水城，但盘查也是很严，若不是我有这个令牌，今天你就麻烦了。”

    王林抬头望着那八角形飞船消失的方向，表面看似如常，内心早已翻云倒海，刚才那八角形飞船出现的一瞬间，他脑中闪电一般再次划过一副画面。

    画面中那个黑衣冷峻男子被数百个八角形飞船包围，挥手间那些飞船一个个烟消云散。

    同时那男子讥讽的说了句：“这就是穿云帆么？不过如此。”

    “穿云帆！”王林下意识的吐出一个词语。

    春兰一愣，惊讶的说道：“穿云帆是什么？这是春水战舰，是我们春水帝国特有的飞船，能够驾驶一艘春水战舰，是帝国每一个人的梦想，可惜这春水战舰必须要尊者才可以驱使。”

    “你刚才说的尊者，是一个称号么？”王林岔开话题，问道。

    “你来自监狱岛，难怪不知道这些。只要体内元力达到六级标准，就被评定为尊者，根据元力运用的不同，又分为体术尊者与灵术尊者。

    之后就会被帝国附送公职，成为城防队的一员。可惜我资质不行，体内一点元力都没有，连一级也没到，修炼的功法更是最低的e级标准。我有个姐妹修炼的是d级功法，现在已经达到二级标准了。”说到这里，春兰脸上露出一丝羡慕之色。

    一路上王林与春兰有一句没一句的说着话，不知不觉中他对这个世界有了一些了解。比如这个世界修炼功法分为五个等级，从a到e级不等。

    不同等级的功法最终修炼的结果差距极大，e级功法最高只能达到三级元力标准，而a级则可以修炼到九级元力。

    至于这些修炼功法，居然在书店都有卖，这令王林惊讶不已。

    还有这个世界的科技文明极为发达，尤其是机械方面春水帝国处于三大帝国中的前列。

    另外困扰王林的识字问题也在与春兰的交谈中解开。

    一种叫做读卡器的东西，完全可以帮助他识别母皇大陆较为流行的数十种文字。

    一路的交谈中，春兰也在认真的观察王林，之前的几次接触只是对他略有印象。可现在，在她眼中，这个男子身上却充满了神秘感，他是第一个陪小姐侍寝后不但没死，反而获得自由身份的男人。

    要知道在春水帝国，一个男人想要获得自由身份，是一件极难的事情，想到王林现在已经拥有了自由身份，春兰心里忍不住想：

    “他有了自由身份，按照以往的惯例，现在自己和他走的近些，应该是不违反帝国律法的……”

    “春兰，你说的那种读卡器，要到什么地方可以买到？春兰？”王林奇怪的望了春兰一眼，加重了声音。

    “啊……读卡器，这个前面传功书店就可以买到。”春兰一怔，立刻清醒过来。

    这时，二人已经到了药铺门口。

    药铺很大，分为三层，王林这是第一次来药铺，心里本来有些发愁记忆中的一些药草不知这里有没有卖，可进来以后心底一安，他记忆中治疗尸花毒的几位药草均有。

    选完必须的几位药草之后，王林又额外多选择了一些药物，这样一来就算有人知道了他购买的药草，也休想配出治疗尸花毒的药物。

    若是那位三小姐通过春兰知道了自己所购买的药草，那她就自求多福不要尝试配药的好，因为额外买的那几份药材，看起来可都是剧毒之物。

    恰好治疗这尸花毒的几位必须的药草中，还真有一种剧毒之物，这样一来真假难辨，除了王林之外，旁人怕是绞尽脑汁也难以根据药草配出药物。

    临出门结帐的时候，店老板一位年月三旬的美妇人看了王林一眼，说道：“你要的蓝蚁粉数量较多，我这里没有那么多的储备，不知道换其他药物是否可以？”

    王林面上神色不变，但目中换成了似笑非笑的表情，并大有深意的看了对方一眼。这蓝蚁粉是他所挑选的额外药物中看起来最毒的一种，这店老板现在指名说此药，看似正常，但实际却让人有些怀疑。

    美妇人在王林这一瞅之下，心里蓦然的一挑，竟突然有种被对方看透了底细的感觉，心里顿时惊讶起来。

    “有多少就拿多少。”王林眼中讥讽之色一闪而过，随意的说道。

    等春兰把药物都包好后，二人离开此地。

    此时药铺二楼走下一人，她岣嵝着身子，正是三小姐房中出现过的老妇人王婆婆。

    “他选的药材，都记下了吧？”老妇人轻咳一声，说道。

    “一共十七种药物，其中八种为中药，九种为生物药剂。至于药理上，除了六种之外，其余都是剧毒，这少年所选药物太古怪了，这哪里是配治疗曼陀罗病的药物，我看分明就是配毒药才对。”美妇人秀眉一挑，脑中不由涌现刚才王林那似笑非笑的表情，心底一震，又道：“王婆婆，此人好像已经察觉到了异常，您看这药草……”

    “这少年人聪明的很，这些药物中应该有几种是为了防止我们获得药方而故意混淆其中的，你也小通医理，尝试着配备一下吧。至于蓝蚁粉，我看应该是真有这药，你也加上吧。”老妇人皱起眉头，昏暗的双眼闪过一丝古怪，心里暗道：

    “药物中居然有中药存在，这种3000年古国所特有的配药技术，现在知道的人可不多了，看来这少年人还真有些神秘。”

    想到这里，她又想起这王林是小姐从监狱岛买来的，监狱岛出品的男奴，都是利用生物基因制造出来的人，难道自己多疑了？

    王婆婆叹了口气，不再去想这个问题。

    王林走出药铺后，在春兰的指引下，来到了传功书店，在这里滞留了一会，王林满载而归与春兰回到了紫府。

    春兰陪他回到居住的院子后就离开了，王林独自一人坐在房间内，拿出在传功书店买回的两套功法与读卡器。

    体内升化术e级――基础，最高可修炼到3级元力。

    螺旋刺劲e级――基础。

    王林原本以为这传功书店内应该是从a级到e级所有功法都有，可进去后才得知，书店只卖e级功法，而且还是大众版本，人人都可以购买修炼的那种。

    好在王林现在通过春兰对修炼功法有些了解，知道等级越高的功法，修炼速度就越慢。

    举个例子，天资等同的两个人一个修炼a级功法，一个修炼e级功法，一年的时间后者可以达到二级元力，而前者可能只有一级。

    这是一个奇怪的现象，不过没有人可以解释这到底是什么原因。

    利用读卡器，王林终于看明白了三小姐给自己的所谓顶级修炼功法―――黄泉升窍决d级――基础。

    望着手中的三套功法，王林思潮起伏，理论上应该是修炼最好的功法黄泉升窍决，毕竟这是一个d级功法，但自己与三小姐之间的交易决定了对方不可能不提防自己，王林自问若是自己换成三小姐，给对方的功法一定会做些手脚。

    （各位看官，读书之余，请收藏，至于推荐，若觉耳根此书可看，请不要吝啬推荐。海纳百川，一瓢无痕。枯竹若旱，一滴可见。谢谢）ｗｗｗ．ｘｉａ book．ｃｏｍ



第四章 初次交锋 

    从监狱岛出来后的王林，一直都很小心谨慎，他知道自己要是走错一步，等待他的将是万劫不复。在这样一个强者林立，习武成风的世界，他时刻提醒自己，一定要谨慎。

    除了这点之外，还有一点也是王林顾虑的地方，d级功法等级是高，但修炼速度却远远比不过e级功法。

    王林知道现在自己缺少的就是时间，出于这两点顾虑，他决定修炼e级功法，尽快让自己达到3级，拥有一定的自保之力后再图其他。

    体内升化术，是母皇大陆极为常见的一种修炼功法，它的作用只有一个，就是强身健体。据说长期修炼可延年益寿。

    由于其修炼极为简单，没有任何口诀，只有九副摆出各种姿势的人体图形以及一些必要的介绍，所以倍受母皇大陆人们的喜爱。

    按照功法的图形，王林开始专心练习第一副图。

    这幅图上的动作非常古怪，手臂反扭后背不说，双腿还要成螺旋形状的盘曲，王林用了好大一会功夫，才勉强把姿势做到与图画上一样。

    只不过才坚持了不到十秒种就立刻全身酸软，气喘吁吁。

    根据体内升化术上的要求，每一副图坚持的时间必须要超过10分钟才是小成，1小时以上方达到大成，可以练下一副图。

    略作放松，王林坚毅的再次摆出第一副图的动作，10秒后，一阵阵酸软从他全身每一寸肌肉中涌出，王林志坚行苦，他知道自己时间宝贵，不能有一丝松懈。

    20秒后，酸软消失，没等王林松口气，一股剧痛从他胸口传来，“噗”的一声，他喷出一口紫黑色的血雾，倒在了地上昏迷过去。

    也不知过了多久，王林渐渐苏醒，他醒后立刻谨慎的观察下四周，发现与自己昏迷前并无二样，这才松了口气。

    外面天色已黑，看来自己这次昏迷时间不短，王林仔细回想刚才练功的过程，不禁疑惑，只不过是一个动作而已，若说酸麻还好解释，毕竟一个动作坚持时间长了，酸麻是自然，可为什么胸口会突然剧痛并且吐血呢？

    想不出问题所在，王林迁思回虑，再次摆出第一幅图的动作，10秒后，酸痛涌现。

    王林立刻全神贯注，20秒后，他清晰的感觉到左胸位置一痛，仿佛那里面有一个活物正在撕咬一般，剧痛袭来的瞬间，他立刻收回姿势放松下来。

    此时的他面上苍白，随着他的呼吸，一丝异样的红润时而在面上现出，好一会才恢复正常。

    “有问题！”王林眼露古怪之色，扒开衣服露出胸口，他低头望着自己左胸，手轻轻放在上面。

    全身放松，合上眼睛，渐渐呼吸平稳，四周一片安静，他感受到了自己的心跳，“怦怦、怦怦……”

    等等，不对，王林猛然间睁开双眼，他感觉到自己的心脏每一次跳动的瞬间，左胸内都会有一个东西在轻微颤动。

    王林用手指碰了碰那东西所在的位置，狠狠的一戳，那东西居然动了，尽管挪动的距离不远，但却正好躲开了王林的手指。

    这……这竟然是一个活物！王林怵目惊心，脸沉似水。

    就是这个活物影响自己的修炼，可它到底是如何进入自己身体内的？答案有两个，一个是监狱岛就已经存在，另外嘛，就是三小姐给自己吃的毒药造成的。

    对于这两个答案，他比较倾向于后者。

    王林露出凝重之色，拿起床边的杯子碎片放在脚下，他知道若不解决这个问题，自己休想再次修炼。狠狠的一咬牙，他深吸口气再次摆出图形上的姿势，20秒后，剧痛出现的瞬间，王林立刻拿起杯子碎片，毫不犹豫刺中活物所在位置。

    他不顾鲜血涌现，忍受剧痛右手飞快探入胸口，一声刺耳的虫鸣过后，王林虚弱的坐在地上，他的两个手指间残留着黄豆大小的半截黑色虫尸。

    “好狡猾的虫子。”王林身体颤抖的从药铺买来的药物中拿出一位草药，放在嘴里咬碎后糊在胸口。

    他脑中传来一阵阵眩晕感，虚弱至极。

    “好在这些药草中有一味是止血的良药。”半响后，王林才疼痛略减，用衣服把伤口包扎。

    仅仅这一个动作，就让他胸口再次鲜血涌出，王林靠在床边闭上双眼，面无血色，苍白异常。

    虫子没被杀死，而是深深的隐藏在王林的身体内，任凭王林如何探索，都没有发现它的踪迹，想来是知道王林的狠毒，不敢过于明显的现身了。

    休息片刻，王林不顾疼痛，再次摆出第一幅图的姿势，20秒过后，尽管他全身麻软僵木，但虫子造成的剧痛却不再出现。

    这次，王林坚持了40秒。少许休息后，王林继续修炼第一副图，一夜的时间，缓缓的过去了。

    这一夜，王林伤口多次流血，止血草药用掉了大半，在他坚苦卓绝下，终于在天亮前把时间拖延到了一分20秒。

    尽管一夜未睡，可王林发现除了伤口疼痛外，不但没有半点疲倦，反而丰神异彩，身体暖洋洋的很是舒服，心底对这体内升化术不由多了几分信心。

    早上春兰送来了餐点，不过王林微作犹豫，并没有吃，而是等对方走后从购买的药物中拿出一味补气补血的药食胡乱的扔进嘴里略填腹果。

    他决定以后不吃府内一切食物，饿了就以这药果充饥，实在不行就上街去自己购买，以防中三小姐的毒计。

    本打算吩咐春兰以后不要送食物，不过王林略一思索，便放弃这个想法，而是每次等春兰走后就偷偷把饭菜倒掉。

    盘膝坐在床上，王林不愿再浪费时间，继续摆出第一幅图的姿势，他给自己定下一个目标，今天要超过2分钟。

    之前王林每次到达极限全身放松后，都要休息10分钟恢复些许体力，但随着他的坚持，休息的时间越来越短，恢复体力的速度则越来越快。

    现在他只需要9分钟的休息，就可以继续修炼，随着他的坚持，时间一点点增加，1分30秒、1分40秒、一分50秒。

    终于在黄昏一刻，他把时间坚持到了一分58秒！

    眼看今天的目标就要完成，王林起身活动了一下身子，发现伤口已经结痂，于是再次抹上草药。

    做完这一切，他推开房门深吸口气，望着逐渐下落的夕阳，他嘴角露出一缕微笑，时时刻刻都在进步的感觉，让他有种把命运握在手中的喜悦。

    门外院中的石桌上，放着两个食盘以及一些崭新的衣物，食盘是春兰送来的午餐与晚餐。把食物倒掉后，王林拿着衣物回到房间，继续修炼起来。

    随着他的修炼，他发现自己的感觉越来越敏锐，往往白天春兰送食物的时候他都可以清晰的察觉到。

    同时每次修炼身体出现的酸麻也随着时间的延长而逐渐减小。

    废寝忘食、日夜不停的修炼，终于在第四天，王林把时间延长到了十分，休息时间五分。

    在坚持到十分钟的一瞬，王林脑中“轰”的一声震动，全身上下每一寸皮肤，每一寸肌肉，每一寸骨头，每一寸经脉冒出无数股暖洋洋的气流，这些气流立刻流转全身，一种仿佛蚂蚁在身体内爬行的酸痒立刻涌现全身。

    一滴滴黑色的液体，从王林全身的汗毛孔中排出，不大一会就粘湿了他的衣服。

    酸麻的感觉渐渐消失，王林呼出一口浊气，睁开双眼，这一刻，他的双眼如同明月一般清明。

    “体内升化术第一副图，终于小成了！”王林喃喃自语，随后愕然的发现全身黏黏的，用鼻子一闻，一股刺鼻的恶臭扑面而来。

    王林立刻起身，脱下衣服在洗浴室仔细的清洗了身体，他此时心情极为愉悦，身体内传来的一阵阵充满力量的感觉让他在这一刻拥有了自信！

    “用了四天体内升化术第一幅图才小成，速度还是慢啊，原本打算三天就可以小成的，看来还需要加大修炼力度，争取在十天可以坚持大成，坚持一个小时。这样就可以修炼第二副图了。”王林一边清洗身子，一边脑袋里琢磨着。

    要知道根据体内升化术上面的记载，第一幅图小成目前为止最快的记录，是用了三天，不过王林并不知道，那位用了三天小成的家伙，可是自小就经常浸泡在珍贵药水之中，体内几乎没有任何杂质，自然在第一幅图上时间要快不少。

    除了此人之外，其他人修炼这体内升化术，往往第一幅图小成就要耗费数月。

    （请收藏。）wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



第五章 元力始现 

    洗漱完毕，王林再次坐在床上修炼。［］

    时间一晃而过，王林小成后的第九天，这日他正冲刺60分，挥汗成雨从额头滴下，此时的王林身体早在三天前就已经到达了极限。

    连续3天，他修炼后休息恢复的时间已经缩短到10秒，不停的挖取自身的潜力，若无极强毅力，换了旁人定会坚持不住垮掉。

    王林此时全凭钢铁般的意志力强行让自己坚持，这种强度极高的修炼对身体的耗费极大，短短的三天，他就瘦了一圈。

    本来就不是很健壮的王林，此时看起来越加的消瘦。

    功夫不负有心人，在第九天下午，他如愿的把时间坚持到了一个小时。

    小成时的那种全身上下如蚂蚁攀爬的感觉再次涌现，只不过这次的感觉更加强烈，苦苦坚持了三个小时后，从他的身体内各个器官、骨骼、肌肉中流转出的气流凝结在一起，形成了一股微弱但坚韧的元力。

    至此，体内升化术第一副图，大成。

    根据功法的记载，第一副图修炼大成，体内会生成元力，元力产生代表实力达到一级标准。

    十三天，元力一级，这样的成绩，放在母皇大陆上也算是少有的天才了。不过，王林还不是最快，最快的，是五天元力一级！

    洗漱一番后，王林换上干净的衣物，走出房门。

    天空中星光璀璨，秋风过耳带着一缕夜寒。王林没有急于练习第二副图，而是静静的感受体内那丝元力。

    心念转间，元力流入右手经脉之中，王林轻轻砍向院中石桌一角，略感生涩，石桌角断。

    王林眉毛微挑，暗惊这元力果然神奇，只有一级就可以达到如此程度，不过他明显感觉到元力损失了几乎一半，同时右手裂出一道伤口，鲜血渐渐滴下。

    “元力仅仅用了一次就耗费这么多……”王林目中闪动，望着右手的伤口，突然有所明悟：“不对，是我使用的方法不对，刚才砍在石桌时我若不注入那么多元力，或许就不会浪费那么多。”

    想到这里，王林立刻实验起来，他一点一点的把元力注入右手，尝试着找到平衡点，可惜这元力若脱缰之马根本无法精确的控制，往往心念一动元力就立刻全部涌入右手。

    王林也不气馁，继续一遍一遍的尝试，可惜始终无法做到精确控制。时间不知不觉过去，他叹了口气，知道自己心急了，这精确控制元力不是短时间可以完成，需要花费大量的时间去练习。

    他隐约有种感觉，如果能做到精确控制，那只需1/10元力就可以砍下桌角，自己刚才则是浪费了一大半。

    “看来以后每日除了修炼体内升化术之外，还要余下时间去练习控制元力。不过目前最重要的是找出一种适合现在运用的攻击方式，元力注入双手显然已经不适合，那么到底该如何运用这有限的元力呢？”

    王林沉吟，突然脑中灵光一闪，他想到刚才尝试控制元力时，流入右手的元力在经过伤口处曾泄出一些。同时伤口经过元力的刺激，也快速的愈合起来。

    这给了王林一个启发，或许，利用这点自己可以找到适合的攻击方式！

    说干就干，他立刻把剩余不多的元力聚集在左手食指内，对着石桌飞快的划破指尖，元力一吐即收，一滴包裹些许元力的鲜血激射而出，在石桌上留下一个小孔。

    食指上微弱的伤口此时也在元力的刺激下，渐渐愈合。

    王林眼中兴奋之色闪过，这种攻击方式如果运用巧妙，不需要多么高深的控制技巧就可以达到控制元力的效果，是现阶段自己防身的有力武器，而且威力也还让人满意。

    王林相信这种利用伤口的攻击方式自己多加练习，随着注入元力的多少，威力定可再次提升，自己只要做到把握这“一吐即收”的时机就好。

    现在，王林除了练习体内升化术、精确控制元力之外，又多了一个练习“一吐即收”。

    “不过这只是取巧的手段而已，我的身体明显承受不住正常的攻击方式，看来要练体术了！”之前通过与春兰交谈，王林知道所谓的元力，实际上就是一种能量，这个世界有两种运用元力的手段，分别是灵术与体术。

    对于灵术王林不太明白，但是体术从名字上看就是以身体作为发挥元力的攻击武器。

    可惜书店没有任何关于体术的训练方法，不过按照王林的理解，这体术不外乎就是用尽一切手段来增强自己的身体素质。

    想到这里，王林决定明日出门一趟，购买一些器具来增强体质。

    此时天色已经微亮，王林回到房间吃下几颗药果便坐在床上温习第一副图的姿势，时间很快过去，在王林第三次结束修炼后，春兰端着早餐来了。

    对春兰说明要出门购买一些锻炼身体的器具后，二人一同走出紫府。

    第二次走在城内的街道上，王林依然做不到安适如常，那种被来往行人注视的感觉让他如针芒在背。

    不大一会，在春兰的引领下，王林来到了器具店，店中各种各样锻炼体术的器具眼花缭乱，王林仔细的挑选了许久，终于找到了一些符合自己心意的器具。

    值得一提的是，由于这些锻炼器具体积过大，店家赠送了一张一次性的储物卡片，对这张卡片王林产生了强烈的好奇。

    这是他第一次听说居然有这种可以存储大量物品的卡片，虽说只能用一次，但也让他惊叹不已，暗自决定以后定要弄到一张可长期使用的储物卡片。

    看到王林惊讶的样子，春兰掩口笑道：“这储物卡片没什么大不了的，几乎人手一张，你若想要，我一会带你去买一张就是。”

    王林大喜，连忙点头。

    结完帐后，二人走出店门，突然王林眉头一挑，他飞快一把抓住身旁的春兰向后拉过一步。

    与此同时，雷鸣般的巨响轰轰传来，一把长约三米闪烁电光的长枪，从天而降，刺在刚才春兰所在的位置，地面顿时出现蛛网裂痕。

    春兰立刻花容色变，感激的望了王林一眼。

    王林面色凝重，抬头望天，只见一艘春水战舰横空飘荡，在它的上面，站立一女子，女子身穿紧身铠甲，凹凸有致的身材在这铠甲的凸显下格外娇媚，短发飘逸中一张精致的俏脸带着煞气，她的右手此时微微颤抖。

    “天水城十大尊者之一的冰凤，不过如此，鄙人之前还真是有些高看了你，嘿嘿，没想到你连手中的武器都拿不稳。”一个极为猖獗的声音从四面八方传来。

    王林一怔，居然是男声！

    冰凤双眼寒芒涌现，右手一引，刺入地面的长枪立刻颤动拔地而起落在她手中，疾言厉色：“司徒南，今天就是你的死期。”

    “司徒南！！春水帝国十大通缉犯之一的司徒南，天啊，怎么会是他。”

    “他不是几年前被城主杀死了么，怎么会再次出现啊。”地面上观看的人群立刻“哗”的一声议论纷纷。

    春兰面色苍白，拉着王林说道：“我们快离开这里，这司徒南是个野人，嗜杀成性，实力极强，没想到他居然出现在天水城。”

    王林嘴角一翘，暗道外面世界看来并非如自己所见到的那般，这司徒南到底是何人，居然有如此大的名气。

    “嘿嘿，不带拔的小娘们，就凭你想留下老子的性命？你还不够资格，老子不陪你玩了，乖乖的跟老子回家生娃娃去吧。”猖狂的声音再响，一道诡异的身影突然从一旁的房舍中冲出，带着一连串残影，迅速出了一拳。

    这一拳，在击向冰凤的瞬间，108道冰凌突然成圆形守护在冰凤的身边。

    冰凤阴晴不定，脚下春水战舰立刻飞退。

    “雕虫小技，你春水战舰合体间歇时间还未到，现在的你，在我眼里屁都不是。”司徒南大笑，拳势更猛，108道冰凌形成的防御网在一阵噼里啪啦中全部破碎。

    冰凤银牙一咬，手中长枪挥舞，一枪刺中司徒南拳头。

    司徒南狂笑，由拳变爪，以不可思议的速度躲过枪尖，一把抓在枪身，狠狠的向后一扯，冰凤立刻色变，想要松手已经不及，身体不由自主的送向对方，被司徒南另一只手一拳打在小腹昏迷不醒，顺势抗在了肩上。

    狠狠的拍了一下冰凤丰满的翘臀，司徒南哈哈一笑，低头看了看地面上的人群，当看到王林时微愣，眼中露出蔑视之色，对着他吐了口唾沫，嘀咕道：“居然看到一个被圈养的兔儿，留着你给爷们丢脸，就让老子送你一程吧。”

    （请收藏！） t下！书！网



第六章 储物卡片 

    正要有所动作，突然司徒南面色蓦然一肃，不顾找王林麻烦，立刻展开身影疾如旋踵纵跃而走。

    不过还是晚了，一道圆形的光幕瞬间出现，把司徒南笼罩在内，一个冰冷的女声幽幽传来：“司徒南，放下冰凤，另外把那东西留下，我可以让你走，否则，不要怪我无情。”

    王林此时背后已经被汗水打湿，他收回凝聚在左手食指上的元力，刚才司徒南的眼神带着杀气，王林自认以目前的实力，根本就无法抵抗，若不是这突然出现的变故，恐怕自己早就身首异处了。

    “不管你处于什么原因想要杀我，你记住，日后我王林必定好好报答。”王林眼中寒光一闪而过，对于任何对自己有杀意的敌人，王林绝对不会心慈手软。

    不过这司徒南的装扮到真不愧春兰口中野人之称，他大约三十多岁的样子，披头散发、牙黄齿恶、身上挂着几缕破破烂烂的布条，全身漆黑充满污垢。

    “老相好，怎么说咱们也算做了几天夫妻，何必为难你老公我呢？”司徒南瞳孔收缩了一下，依旧猖獗的说道。

    此时从天水城内飞快冲来数道身影，司徒南面色微变，从怀里拿出一个黑色小瓶，把里面液体一饮而净，低喝一声狠狠的撞击在光幕之上，光幕一阵晃动最终破碎。

    司徒南二话不说立刻飞遁而走，在他身后，七个女性身影趋之若鹜迅速追去。

    远远的传来司徒南的狂吼：“你们要的那件东西就在老子身上，你们若能栏住我，自然可以得到。”

    他们离去之后，天空中立刻出现一队驾驶春水战舰的尊者，这些人仔细的在四周的建筑物搜索一番，最后匆匆离去。

    王林趁乱拉着春兰悄悄离开，一直到远离人群后，王林若有所思的望了一眼器具店对面的建筑物，他刚才敏锐的发现司徒南在战斗之时，曾经很掩饰的看了那个建筑物数眼。

    从这些人的对话之中不难发现，司徒南身上有一样宝贝，那些天水城的尊者追杀他的目的，就是为了此物。

    王林深深的看了一眼那个建筑物后，心中已有定义。

    “那个野人司徒南好可怕，都说他几年前死在城主手中，现在一看他不但没死反而更加厉害，连天凤尊者的绝息光幕都困不住他。”春兰拍了拍胸口，惊犹未定的说道。

    “为什么称呼他是野人？”王林很是好奇，难道因为他装扮的原因么？

    “春水帝国边缘地带，有一块空白界，那里充满了各种辐射以及凶猛的野兽，野人最早就是在那里出现的，他们一个个都拥有不弱于尊者的实力，嗜杀成性，专门喜欢到城市内抢夺女子，听说所有被抢走的女子都会被他们残忍的杀死。”说到这里，春兰望着司徒南逃走的方向，忍不住打了个冷颤。

    看到春兰的样子，王林也不便提出购买储物卡的事情，不过他的眼中却闪过一丝古怪之色，对这野人升起了几分兴趣。

    回到紫府之后，春兰仍然惊魂未定，匆匆和王林说了句后便回房间休息，王林也乐的清静，在自己的院子内把一次性储物卡片内的锻炼器具一一拿出。

    研究了一番器具，王林脑中不由自主的想起野人司徒南与冰凤的战斗，尤其是最后司徒南望向自己的那充满杀机的双眼，这一切让王林有种极强烈的危机感。

    他再次认识到，目前自己还是太弱，必须要抓紧一切时间尽快强大起来。

    另外最让他心惊的是司徒南的速度居然如此快，从这点上看，这个司徒南应该是一个体术者。王林自问若司徒南向自己袭来，他根本就闪躲不过。

    在双臂双脚上各自绑扎了共四块5公斤的铅块，王林运动了几下，全身负重20公斤的感觉让他有些气喘吁吁。

    “希望这样可以增强自己的体制，最起码速度要提升。”王林深吸口气，在院子里奔跑起来，他隐约有种感觉，若想要达到锻炼体术的目的，只有用强量的运动超越自己的疲劳点。

    王林居住的院子不是很大，但却很是空旷。绕着院子跑了20圈后，王林感觉头昏眼花，双腿酸麻膝盖发软不说，就连手臂都如在泥中一般挥动艰难。

    感觉自己的疲劳点还未达到，王林坚持不懈，又跑了10圈，这次他感觉双腿如同千斤，每迈出一步就疼痛难忍，双手更是仿佛折了一样掉在膀子上。

    王林融合晶体后产生的性格中坚毅的部分不允许他放弃，脑中不由自主的想起司徒南那恐怖的速度，他狠狠的一咬牙，拖着双腿再次跑了5圈，最后一头扎在地上，剧烈的喘息起来。

    根据这半个月练习体内升化术的经验，王林知道越是疲劳就越不能突然放松，他挣扎着坐起身子，忍痛抬起手臂，摆出体内升化术第一副图的姿势，缓缓的呼吸起来。

    10分钟后，王林呼吸渐渐平稳，一丝丝元力在体内流转，他僵木的肌肉渐渐酸麻。一个小时后，王林睁开双眼，体力全部恢复。

    “这次，我要坚持40圈！”王林起身再次绕圈奔跑。

    第35圈的时候，王林明显感觉到要比第一次轻松很多，这次他坚持到42圈才趴在地上，继续修炼体内升化术一小时后，王林再次开始绕圈奔跑。

    时间飞快过去，当王林第10次体内升化术练完，已是深夜。

    把身上的铅块拿下，王林身子一动，明显比之前要灵活不少，很满意自己修炼的结果，王林暗道：“现在最多可以跑54圈，争取尽快达到200圈，然后增加铅块重量。”

    抬头望了望天空，今夜乌云盖月，空气中充满潮湿之气。王林沉吟一会，此时天空落下涓涓雨滴。

    “雨夜视线模糊，看来就连苍天也同意我今夜的行动。”王林展颜一笑，回到房间从前几日春兰送来的衣物中取换一件深色劲衫并遮住面孔，身体如脱兔般闪出院子。

    两次在春兰的引领下离开紫府，王林早就把路线记在心里，甚至有几处隐藏起来的暗岗他都了如指掌。

    小心躲过一队巡逻侍卫，王林离开了紫府，站在紫府外，他回头心底冷笑一声，心道这紫府不大，防卫力量也不强，只在一些主宅设有一些禁制，只要不去触发，就没有任何危险。

    毕竟通过与春兰的交谈，王林知道三小姐自得了曼陀罗病后，被家族排斥，几乎众叛亲离，不得已只能带着少许手下来到这偏远的天水城。

    所以在防卫力量上根本严重不足。再加上三小姐显然对于给他服下的毒药很有自信，所以也就没有另加限制。

    可惜他现在还有很多顾虑，实力太弱，再加上体内虫子没有解决，不然大可一走了之。

    王林知道自己时间紧迫，毫不犹豫立刻按照记忆中的方向飞奔而去，他的速度经过一天的负重练习变的快了少许。

    雨水渐急，打在地上哗哗作响，隐有风潇雨晦之意。

    为了防止被发现，王林一直都是在四周建筑物的背影位置移动，不大一会就来到白天司徒南留意了几眼的建筑物旁。

    先是谨慎的四下观察一番，确定无异之后，王林沉吟起来，白天那些天水城的尊者已经把附近的房屋都仔细的搜查一番，如果真的在里面藏有东西，也一定被搜走。但若自己是司徒南，就算把东西真的藏在这里，会想不到别人来搜查么？

    无论是房内还是埋藏在地下，恐怕都难以逃过那些尊者严密的搜查。王林皱起眉头，忽然把目光投在房屋的墙壁上，双眼一亮，心底想到：“若我来藏东西，不会藏在房内，也不会藏在地下，更不会藏在多么隐秘的地方，我若来藏，一定会选择最外面的墙壁这明显的位置。”

    王林身子一动，立刻来到墙壁下，仔细的看了看，用手轻微的敲击，最后差不多快绕着房屋外墙查了一圈后，他眼中闪过一丝喜色，扣出一块砖瓦，从里面摸出一张黑色的储物卡片。

    没待查看，王林突然脚下一停，蹲在墙角一动不动，他双眼瞳孔收缩，立刻屏住呼吸。

    一艘春水战舰无声无息的出现在半空中，缓缓的四下游荡一番最后停留在王林闪躲的建筑物上空。

    轻微的机械声后，一个长发女子出现在春水战舰之上。

    王林所在的位置是侧墙的阴影，他目中决然之色闪过，元力凝聚左手，五滴包含元力的血液立刻激射而出，与此同时他身体猛然一动，洪炉点雪般飞快向后退开。

    “哼，舍得出来了？夷？”女子冷笑，她刚才已经发现了王林，正准备生擒活捉没想到对方自己却动了，尽管如此，她也没太过在意，毕竟她已经迈入元力六级成为了灵术尊者，而对方的实力她一眼就看出只不过一级而已。可由于雨夜视线模糊，王林射来的五滴血液却让她大吃一惊。

    这五滴血液其中一滴“滋”的一声击中她的肩头，女子一怔，下意识闪躲，可她怎么也料到王林射出血液的瞬间已经算出她将要闪躲的方向，余下四滴分散射向左右。wwＷ．7wenxue.com



第七章 血禁之术 

    女子刚一向左闪躲，右臂腕部立刻被一滴血液击中，接着左腿一麻，膝盖位置同样被一滴血液射入，条件反射的脚下一软。［］

    虽然血液攻击力有限，但女子依然惊讶对方的算计，不过这些攻击对她造不成半点伤害，女子冷笑一声，就在这时，她注意到攻击自己的，居然是鲜血！脸色一下子由惊疑变成了恐惧，瞬间苍白，母皇大陆用血液攻击的功法只有一种！

    “这……这难道是血禁之术！！”

    这一切说来缓慢但实际却只不过几秒的时间，此时王林已经远离女子近10米，对方的呼喊他听在耳中，内心一动，回头冷冷的望了女子一眼，他心知自己攻击力不够，二话不说左手一甩，再次扔出一滴鲜血，直射少女右眼。

    同时口中以一副沙哑的语气低声道：“没错，这就是血禁之术！”

    做完这一切之后，王林头也不回立刻用出全部力气飞快的逃命。他心里明白自己与尊者的差距，暗叹今夜恐怕危险了，一旦被抓住，需要第一时间说出紫府身份，这样一来，应该不会被杀死。至于对方说的血禁之术，倒是让他有些意外，难道真有一种功法是用血液进攻的？

    若真是如此，那就是天不亡我，这女子此时心神大震，正是自己迅速逃离的绝佳时机！

    王林冰冷的目光被女子看在眼里，她心中突然升起一股寒意，传说中东部四大自由城青龙城的剧毒绝学血禁之术，被击中者如何惨死的一幕幕传闻立刻涌上心头。

    尤其是看到王林挥动左手，惊骇之下正要闪躲，可对方时机把握的让人恐怖，此时膝盖部位酸麻来不及闪躲，下意识的女子伸出左手想要抵挡。

    左手一凉，女子望着手背上的一滴鲜血，略一犹豫，再抬头望去时王林的身影已经彻底消失在视线内。

    小心翼翼的回到紫府，王林感觉一阵疲倦，这是他的第一场战斗，对方误认为自己的攻击是血禁之术，这才侥幸成功逃离。这次的事情让王林有了深刻的教训，他暗自决定以后除非实力足够，否则定然不能再做这样的冒险之事。

    对这血禁之术，王林内心多了一丝好感，他深吸口气，平缓心神，拿出了从墙壁内得到的储物卡片……

    时间飞快过去，转眼间王林在紫府已经住了两个月，这一日王林正在苦修体内升化术，忽然眉头一皱之下收了功法，站起身来。

    不大一会，敲门声起，春兰的声音传来。

    “王林，小姐让我过来取药，你可准备好了么？”

    “快弄完了，你晚饭时间过来就差不多了。”王林打开房门，冲春兰微笑道。

    春兰望着王林不禁呆了一下，俏脸一红，心如鹿撞，暗道这人怎么半个月没见变化这么大，他的眼睛好有神，整个人气质上也与半个月前天壤之别。

    “我……我……小姐还等我回复，那……那我晚上再来好了。”春兰红着脸偷看了对方一眼，发现王林眼中似笑非笑，立刻窘迫起来，慌忙离开。

    王林知道自己这半个月变化极大，几乎每天都在飞快的蜕变之中，这完全归功于前段日子得到的储物卡片中那粒药丸。

    想起那储物卡片，王林目露兴奋之色，卡片中除了两粒药丸之外，还有一把带鞘的黑色匕首以及若干零碎之物。

    匕首王林实验过，用削铁如泥来形容也不为过，对这把匕首王林极为喜爱，没有放在储物卡中而是贴身放好。

    两粒药丸王林用活物实验用掉一粒，最后确定不是毒药后他把剩下的一粒吃下，仅仅一粒药丸，就让他脱胎换骨，从汗毛孔内排出大量的杂质不说体内经脉更是扩大了一倍有余。另外肌肉组织也明显比以前更加充满韧性。

    虽然元力没有增长，但王林却对这药丸极为重视，修炼到现在，他隐约有些明悟，体内流淌元力的经脉大小是固定的，这也是限制了元力增长的原因之一。

    而这药丸居然如此霸道，可以扩经充脉，王林猜测那些尊者想要的东西，十有**就是这粒药丸，可惜之前为了实验用掉了一粒，每次想到这里，王林都深深的感觉肉痛。

    除了这两样东西，储物卡片中更有一张人皮面具，这也让王林兴奋了一把，有了这张面具，王林知道自己日后逃生的把握又大了几分。

    这半个月，王林的进步是也不小，体内升化术第二副图已经修炼到55分，元力也略微浑厚少许。不过让他苦恼的是，从第二副图55分开始他的修炼速度明显缓慢下来，全力修炼也只能每次延长几秒，若是强行坚持，久违的剧痛就会立刻袭来。

    王林心知肚明这一定是体内的虫子再次发作了，这次虫子变得极为小心，略一发作便立刻隐藏，任凭王林如何寻找也难以发现踪迹。

    关于这点，王林苦思之后心中已有定义，今晚就是解决这一问题的关键时刻。

    至于身体的锻炼，王林很满意，现在他已经全天身上负重50公斤，且可以坚持跑70圈。

    王林的目标是200公斤200圈！

    最不满意的，要属体内元力的精确控制，半个月的时间，他体内的元力依然还是无法做到在不外放的情况下每一丝每一毫的收发由心，不过由于修炼一吐即收的缘故，多多少少的也勉强算是有了一丝进步，元力融入手中后，一个手刀砍下耗费要比之前的大半少了那么一点点。

    王林也知道这元力控制不是短时间就能有结果的事情，收起心思，把重点放在给三小姐配药的事情上。

    三天前王林曾经抽时间尝试的配了一次，他把几种药材捣碎按照一定的比例揉捏成一团，虽然卖像不雅，但效果应该不差。

    为了以防万一，王林还往里面添加了一些其他的药物。

    之所以告诉春兰晚上来取，是因为王林认为现在手里这个粗糙的草药还是有些不保险，他担心会被对方认出里面的成分。

    研精覃思，王林目中闪过一丝玩味之色，他记得月前曾经把体内的虫子抓出半截，后来得到储物卡片后就放在了里面，想到这里，王林从储物卡片中拿出那半截虫子，切下一小片捏碎混入药丸之中。

    做完这一切后，王林来到院子里，继续练习体术。

    时间很快过去，黄昏时刻，春兰来了。

    洗漱一番后，王林把身上的铅块放下，这是半个月来他第一次卸下铅块，一阵阵轻灵之感顿时涌现全身，王林摸了摸怀中匕首，跟着春兰走出院子。

    第二次来到三小姐居住的地方，王林脚步不停，走了进去，春兰则在门外停下。

    王婆婆的身影如幽灵一般出现在王林身后，昏暗的双眼略有惊讶的望了望王林，说道：“少年人，你的变化不小，跟我来吧。”

    三小姐的房间内，摆设依然如旧，外表看起来，她比上次见面消瘦许多，王林敏锐的察觉到，她的双眼已经没有了焦点。

    “一个月的时间，她双眼已经模糊到这般地步，这尸花毒果然霸道，不过现在这个样子，应该对自己有利。”王林心念转动间，三小姐缓缓转过头，无神的双眼盯着王林所在的方向，脸部微颤，急切的说道：“药呢？”

    “我的解药呢？”王林轻描淡写的说道。

    三小姐立刻右手一甩，一粒红色药丸被王林抓在手中，王林面无表情，说道：“若这药有古怪，你下个月休想得到我的药。”

    “你中的毒是慢性，每个月只发作一次，我给你的不是全部解药，但绝不是假的。”三小姐脸上露出一丝恼色，声音略微冰冷。

    “立刻吃下，药丸制作出来3分钟后就会失效，你还有不到10秒时间。”王林二话不说，立刻把怀中药丸扔出。

    女子一怔，接过后犹豫一下，面上蓦然露出坚定之色，一口吞下。

    王林深深的望了对方一眼，转身头也不回离开。

    王林离开不大一会，王婆婆幽灵一般出现在女子身后，干枯的右手按在其背部，顿时女子面色异样的红润起来，接着噗的一声吐出一口猩黑的血液。

    （请收藏）　www.xiabook.com



第八章 元力控制 

    “这药，真的能治曼陀罗病！”她睁开双眼，目中露出惊喜之色，随后有些恼悔道：“可惜刚才让他说的时间紧迫，我又不敢不信，否则定要仔细研究一下药里面到底有什么成份，一旦知道了具体成分，这个王林，我必亲手杀了他，没有人可以威胁我紫颜，尤其是一个男奴。｛泡，书。吧，首。发｝”

    “小姐，这少年极为聪明，想要探知药丸中具体成分，怕不是那么容易。可惜这次跟小姐出来的家族高手中没有专修感知力的精神修炼者，否则定可通过感知时刻监视对方，获得药方也容易一些。”王婆婆叹了口气，望着女子目中溺爱之色闪过，又道：“而且这少年实力提升极快，刚才我就发现他仅仅一个月的时间居然就达到了一级。”

    “精神修炼者……自从我得了这个病之后，家族都视我如瘟疫般避之不及，怎么可能会派稀少的精神修炼者帮我……哼，等大姐从禁地闭关中出来，她定然会来寻我……至于这个王林，区区一级元力而已，算得了什么，有绝元虫在他体内，他的元力就不可能超过三级！”女子眼中充满恶毒之色，她对王林恨之入骨，一个男奴居然敢要胁自己，若不是他真能治疗这曼陀罗病，让她受制于人，她定然拼死也要杀了对方，凤凰族得尊严胜于一切。她继续说道：

    “而且黄泉升窍决我已经给了他，我不信他能抵抗住d级功法的诱惑不练，只要他练了，他就死定了。还有他每日吃的饭菜，我早就安排给给他下了失魂散，等他吃到一定程度，王婆婆你就给他施展炼魂之术，到时候在失魂散的作用下，成功率应该能提高一些。”

    王婆婆犹豫了一下，张口欲言，最后还是没有说话，只是内心深深得叹息一声。

    王林回到自己房间，他知道自己又争取到了一个月。

    拿出三小姐给的解药，王林仔细研究了半天，用匕首一切为二，最后详细分析了自己的计划，一直到感觉算无遗漏后，立刻修炼体内升化术第二副图。

    55分13秒，王林猛然间睁开双眼，在身体内传来剧痛的瞬间，他一口吞下半个药丸，药丸入口即化。

    之前的几次经历，王林深知体内的虫子只会让自己剧痛一次打断修炼便立刻深深隐匿起来，可这次，由于服下了解药，他清晰的感觉到小腹部最深层微微颤动一下。

    那虫子似乎正在犹豫，最后飞快在王林体内游走，并在他的胃部附近停了下来，此时解药化成的液体已经流到这里。

    小虫立刻控制不住迅速冲向那诱惑了它许久的解药之中，王林嘴角一挑，暗含元力的右手两指快速刺进胃部，那虫子立即机警，可又不想放弃解药中那极为诱惑它的物质，这一犹豫，王林的手指已经抓住了它。

    刺耳的鸣叫顿时响起，王林身体剧痛，袂云汗雨，当他抽回手指时，大约三分之一的虫尸，出现在他的两指间。

    “这虫子居然如此聪明，自己截断身体躲过这必杀的一击，不过这次它元气大伤，当它下次发作的时候，就是它的死期！”王林嘴角一翘，隐含一丝若有若无的讥讽之色。

    虫子不再阻碍之后，体内升化术当天就完成了第二副图的修炼，王林身上的伤口也在元力的刺激下渐渐愈合，他冲洗了全身排出的淡黑色杂质后，立刻抓紧时间练习体内元力精确控制。

    他现在时间安排的很满，每天抽出15个小时练习体术与体内升化术，4个小时“一吐即收”，4个小时元力控制，最后1个小时休息。

    说起这元力控制，王林隐约感觉自己现在体内强行控制的方法不对，苦思之后他从买来的众多器具中拿出一个金属球。

    这金属球是春水帝国高科技的产物，专门用来练习爆发力与防御力的器具，打击在上面的力气越大，那么它反弹的力气就会越迅猛。

    根据这个特性，王林准备用它来锻炼元力控制，他先是把金属球放在右手心，元力全部聚集在右手，轻轻一吐，金属球立刻跳起弹在屋顶后迅速落下。

    王林抓住金属球立刻再次尝试。

    一遍又一遍的失败之后王林并不气馁，他定气凝神仔细回忆失败的原因，元力不受控制，要么不发，一发就几乎全部涌出，之前他总是强求控制元力不全部涌出，想一点一点增加元力以求做到不浪费一丝一毫。可现在一看，莫不如不去控制。

    既然一点一点的增加元力自己目前做不到，那不如反过来，一开始就全部涌出，练习一点一点的减低元力，这样的话原理就几乎与“一吐即收”差不多了。

    有了一吐即收的经验，这次练习起来王林明显感觉有所进步，他给自己制定的目标是每次金属球跳起的高度要一致。

    在院子里王林计算了一下，现在他元力全吐金属球跳起的高度目测是22米左右。

    那么就先给自己定22米，王林深知随着自己体内升化术的修炼，元力会与日俱增，这样一来金属球跳起的高度不难增加，可若要高度从22米越来越往下降低，这就有难度了，这需要精确的控制力。

    这点，也正是王林所需要练习的。

    有了目标之后，王林修改了一下自己的修炼计划，每次先是练习体内升化术，元力充沛练习弹跳金属球以及一吐即收，等元力全部耗尽立刻练习体术跑圈，最后等体力超越疲劳点立刻从头再来。

    王林把这一系列修炼命名为周身小循环。

    时间匆匆而过。

    这一日，王林刚刚跑完80公斤180圈，疲劳至极，吃下一个补气补血的药果，立刻修炼体内升化术。

    刚刚练到一半，它眉毛一皱，叹了口气无奈睁开双眼。

    “又来了，必须得想法方法让他不要总来打扰我。”

    这时，从院外远远传来一个柔弱得声音：“王大哥，我求你了，你就收我为徒吧。”

    一个身穿灰色短衫仆人打扮的男子，满脸紧张小心翼翼的走了进来，他不敢太过接近王林，远远的站在门口。

    “王莽，我和你说最后一次，我不会收你为徒，也没有能力做到这点，你以后若再来烦我，我不会再对你客气，你走吧。”王林不耐烦的挥了挥手。

    这王莽是与王林一起来到紫府的同伴，他运气很好，侍寝的顺序排在王林身后，三小姐听了王林的话后，犹豫了许久便不再继续找人侍寝，这王莽也就侥幸活了下来，成为了紫府内的杂役。他从春兰口中得知王林这一个半月来变化极大，原本普通的相貌此时居然有些俊朗，立刻内心活动起来。

    “王大哥，我求你了，我给你磕头了，你看在我们都来自监狱岛的份上，就帮帮我吧。”王莽眼看王林眼中坚决之意，焦急之下扑通跪在地上，哀求道。

    王林眉头越皱越紧，他眼神渐渐冰冷，低沉说道：“你给我立刻消失。”

    王莽被王林眼神一盯，禁不住内心一颤，诺诺间连忙起身，犹豫一下后匆匆离开，不过临走前目中嫉恨之色一闪而过。

    看到王莽走了，王林目中寒光一闪，对方最后的表情被他看在眼里，这王莽已经纠缠了他多日，无非就是看到它相貌气质变化很大，想要学习这个方法。

    至于对方的目的，王林从春兰口中探知过，在春水帝国各个贵族府中的男奴，如果生的一副好看的外表，把主子伺候好了，那么会得到更好的待遇。

    这王莽相貌很是普通，为了更好的生存下去，一旦有增加魅力的机会自然不会轻易放弃。

    可惜自己是因为吃了那神秘的药丸才会脱胎换骨，实在是帮不了，想到这里，王林内心突然一惊，自己气质改变巨大，会不会引起有心人的注意，尤其是那日夜里与他交手的长发女子。

    随即王林否定了自己的想法，第一，那日自己蒙面且与对方只有短短几秒的交手，再加上雨夜视线模糊，被认出的可能性不大。

    第二，体内升化术本身就具备一定的排除体内杂质的能力，自己虽然变化略大一些，但应该也能用这个来解释。

    不过即便如此，自己以后也一定要谨慎小心。

    收起心思，王林继续开始未完的修炼，体内升化术第三副图就要快修炼完成，根据功法上的记载，第三副图完成后有一定机会获得一个叫做“开灵”的能力，至于能否成功获得，与修炼者天分相关。

    这个能力王林很感兴趣，因为功法上解释的很清晰，所谓开灵，就是大幅度的提高人体的感知力。

    对于这感知力，王林深知其好处，这段日子随着他体内升化术的修炼，他的感知力也随之增加，无论是与长发女子战斗前发现春水战舰来临，还是当日与春兰走出器具店时拉开春兰躲过长枪，这一切都是与感知力密不可分。

    更加显而易见的，则是每次只要有人距离王林院子10米之内，他就会立即察觉，如此多的好处，让王林很是期待获得这可以大幅度增加感知力的“开灵”

    甚至王林有种感觉，感知力的增加，将会是自己突破元力控制金属球22米的一个契机。

    现在他经过这段日子的金属球控制，虽说已经可以勉强做到十次中有四、五次保持在22米的高度，但这明显达不到王林的要求。

    他必须要完美的每次都控制在22米高度，这样才能有能力突破22米，降低到21米的高度。

    高度越低，需要控制的难度就越大。

    这一切，都要看今夜第三副图修炼大成后能否获得“开灵”了。

    为了加快速度，王林暂时放弃了体术锻炼与金属球控制，一心的修炼体内升化术。 ＷＷw.xiＡbook.com



第九章 救我者至尊 

    第三副图的动作，要比之前两幅古怪，这个动作不能坐着，而是站立的情况下才可以摆出。（p_a_o_s_h_u_8.c_o_m）

    用大脚指尖的力量来支撑全身，另外一只脚弯曲紧贴腹部，除此之外两只手要一前一后抱紧身体，这个古怪的动作最难的地方就是平衡，稍有一丝马虎就会摔倒前功尽弃。

    王林也是尝试了好久才渐渐找到感觉，他必须集中全部的精力来控制身体的平衡，这样一来就需要做到把握自己每一次呼吸，每一次肌肉的颤动。

    这第三副图，也是他修炼最慢的一副，整整用了大半个月的时间才坚持到58分。

    一遍又一遍的修炼，一直到午夜时分，王林终于坚持到了60分！

    不过让他惊疑的是，按照之前两幅图的经验，往往每副图到了60分就会立刻产生强烈的感觉，可这次明明已经60分了，却不知道为什么一点感觉没有。

    在62分的时候，王林达到了极限，他收回动作活动一下身体，脑中殚思极虑。

    这第三副图怎会如此奇怪，功法上明明说每副图只要达到60分后就会大成，之前两幅也的确是这样，每到60分后就会有一种饱和的感觉，可这第三副却出了这样的意外，到现在62分也没有饱和，这难道与开灵有关？又或者说自己没有获得开灵的天分？

    其实王林猜测基本正确，他的确没有获得开灵的天分……

    王林犹豫了一下，按照功法上的要求，只要一幅图达到60分就可以修炼下一幅图，自己到底是继续练这第三副图还是不管它去修炼第四副图呢？

    “60分不行，我就80分，80分再不行，我就坚持120分，我就不信坚持不到大成出现。”为了获得“开灵”的能力，王林豁出去了，宁可浪费时间不去修炼第四副图也要把这第三副图修炼到大成。

    决定之后，王林再次把其他训练都停止，专心一意的修炼这古怪的第三副图。

    日子一天一天过去，第三副图的时间缓缓的增长，70分、80分、100分、120分、一直到150分，王林震惊的发现依然没有那种饱和的感觉，开灵，依然没有出现。

    眼看就要到给三小姐配药的时间，王林无奈决定如果200分还没有饱和，那么就放弃，自己时间太重要，浪费不起。至于“开灵”，只能说与他无缘了。

    三天后，也就是配药时间的前一天，王林把时间延长到了179分，最后这一分正秒秒的度过，10秒、30秒、45秒、59秒。

    60秒！

    在这一瞬，王林脑中突然有种蛋壳打碎的声音，数之不尽的光点从他身体内渐渐出现，王林震惊的发现，这些光点居然正是他辛辛苦苦近两个月时间修炼而来的元力！

    这些元力光点一出现就立即变成一连串层层叠叠泛着银辉的细小波动，丝网状向他全身各处扩散出去。

    这银辉细波出现的瞬间，王林脑袋里轰的一下震动了，他呆呆的望着银辉细波，一种熟悉至极的感觉顿时涌现，这感觉乍一出现便立刻如退潮一般消散，任凭王林如何去阻止，都没有任何作用……

    随着光点不停的出现，衍化而成的银辉细波一层接一层的在王林身体内外往返震动，无休无止。首先受到影响的是王林的经脉，接着就连肌肉和骨骼也渐渐开始在银波中震动起来。

    每当一个银辉细波的消失，就会立刻有一个光点繁衍而出。

    麻痒，酸软，……种种难以言喻的感觉随之从全身各处反馈回王林的意识当中。那种似乎正有无数只细小的虫子在他身体内外啃来啃去的感觉，让他难过到了极点，此时王林性格中坚毅的部分再次发挥了作用，他狠狠咬着自己的牙齿，王林隐约有种感觉，若自己现在坚持不住，那两个月辛苦修来的元力将会一去不返，这个代价，他承受不起。

    好在王林本身的元力并不多，到一定程度后光点便不再出现，那些银辉细波的震动也渐消渐弱，最后全部聚集在王林额头，形成一个波纹抖动的圆形发光体，缓缓的融进他的身体。

    紧接着，一股无形的波浪以王林自身为中心迅猛向外扩散而去，20米、30米、50米、100米、140米、180米……

    一直奔涌到二百米外，又突然收缩，200米、100米……10米！

    如此循环往返不断的激荡着，时而收缩到三五十米的范围内，时而扩张到二百米的范围外，反复几次之后，终于稳定在了一百米左右。

    至此，王林睁开了双眼，一道银色电光在其眼中一闪而过，100米内一切风吹草动立刻涌上心头。

    “这……就是开灵？”王林呆了，想起刚才的一幕还是有些心有余悸。

    不过王林有些奇怪，按照体内升化术功法上的描写，开灵可以大幅度提高感知力，不过最多也就是50米而已，可自己居然能感知100米，另外那由元力衍化而成的银辉细波，让他有一种水ru交融的感觉，他不知道为什么元力会变成银辉细波，但内心仿佛有一个声音在告诉自己，那银辉细波才是真正属于他的东西……

    恍惚中，一种怪异的明悟涌上心头――

    元力衍化成为银辉细波，若能维持下去，那将是一个质的飞跃，一个质的升华……他伸出右手食指，元力轻吐，可惜银辉细波始终没有出现。

    苦思不得其解，王林把这些疑问归功于监狱岛的晶体。

    收起心思，王林检查了一下体内的元力，当元力变成光点从体内散出的一刻，他真害怕元力一去不返，一直到最后一刻元力衍化而成的银辉细波变成圆形发光体融入身体内，这才安心下来，现在又仔细的检查，发现并未减少。

    这时王林内心一动，他拿出弹跳金属球，元力一吐实验一番，惊喜的发现十次中居然七八次都保持在22米的高度，这一发现让王林大为愉悦，这代表他元力控制方面要比之前迈出一大步。

    “看来感知力的提高，真的可以增加元力的控制。”王林深吸口气，心中不由升起一句话：“高风险，高回报！”

    根据体内升化术功法上的记载，开灵之后应该静修24小时来巩固感知，虽然自己的感知力与功法上的描述有些差异，不过王林仍然决定静修一天。

    这一天，是王林来离开监狱岛后最轻松的一日，他不需要锻炼体术，不需要修炼体内升化术，也不用去练习元力控制，只需要安静的坐在房间，发散出全部的感知，静静的体会着。

    百米之内一切情景，侍卫的对话声、流水的哗哗声、甚至花香等等无不一一展现在王林感知中。

    突然，王林面色一动，他脸上涌现凝重之色，感知力重点放在东南部一片假山中。

    一缕若有若无飘忽不定，充满绝望之气的声音，忽然间幽幽的叹息一声，随后在那王林感知中响起――

    “救我……救我者天地至尊……天地至尊救我……”

    这声音邪异至极，如清风拂面钻入心中，荡起层层波纹，久久不散，让人不由自主的随着它的语调跌宕起伏……

    王林骇然之下立刻收回感知力，他脸上第一次露出惊恐之色，遥望感知中声音传来的方向。

    “咦？救我……救我……”那声音似发现王林，立刻急切的呼唤起来，尽管王林已经收回感知，但那声音依然清晰的传入他耳中。

    王林面上阴沉，他发现不管如何敝息自己的感知，那声音都入骨如髓般不断干扰着自己。

    “救我……救我者天地至尊……救我……”

    “闭嘴！”被这声音扰乱了许久，王林眼中一寒，也不管对方能否听到，低喝一句。

    “救我……我可以给你百粒启明丹，我可以给你a级修炼功法，只要你救我……”

    （呵呵，虽然只有四个收藏，但是这四个哥们，兄弟我谢谢你们，谢了！）　ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第十章 首次杀人 

    启明丹？这种东西王林虽然从未听说但应该是稀有之物，他冷哼一声，暗道这声音邪异的很，他自问自己没那个实力去救对方，于是任凭那声音如何呼救都不再理会，渐渐的天色微亮，那声音不甘的消失了。

    体内升化术要求的静修24小时时间还没到，王林犹豫了一下，没再继续散发感知，他怕再次引出那诡异的声音。

    今天是给三小姐第二次送药的日子，王林轻车熟路配好药，这次除了从虫尸上切下一片之外，他还特异准备了一些“好”东西―――从他汗毛孔内排出的黑色杂质。

    除了这些，药丸中的几种药草王林也多了个心思改变了不少，虽然药效降低了大半，但只要能起到防范的作用，就足够了。

    不大一会，春兰送来早餐，王林把药丸扔给春兰，嘱咐道：“这药三分钟内必须服下，你告诉你家小姐，配一次药需要一个月的时间，若没及时吃下药效过了，我也无能为力。”

    春兰一听这话，吓的面色苍白，急忙放下餐点，拿着药丸飞快离开。

    体内升化术第三幅图已经修炼完成，在得到“开灵”的一刻，王林感觉到了那久违的饱和。

    由于这半个月专心修炼第三幅图，体术荒废不少，王林决定加大体术的修炼力度，直接负重100公斤开始跑圈。

    日子一天一天过去，王林体术方面进展飞快，全身上下几乎看不到一丝赘肉，虽然仍然消瘦，但却充满了爆发力。

    这一日，王林负重120公斤跑完100圈后，感觉体力尚还充足，于是从储物卡片中拿出铅块准备再往身上加20公斤，就在这时，他突然面色一动，抬头看时门外蓦然站立一人。

    王林瞳孔一收缩，这人居然是男的，而且一直到他距离自己30米时才被自己感知察觉！

    此人白衣贴身，相貌极为英俊，脚下黑色的靴子绣着两条红龙，头上金色的长发很是随意的硼散在脑后，双眼如电带着一丝嘲讽望着王林。

    “你就是王林？”男子眼中嘲讽之意更浓。

    王林面无表情，点了点头。

    “很好，我找的就是你！”男子眼中杀机一闪，身体瞬间飞跃，右手握拳，低喝一句：“死！”

    王林迅速退后，手中铅块横立在胸，挡住了男子右拳。

    男子眼中露出一丝不屑，再喝一声：“破！”

    铅块咔的一声碎裂开，王林临危不惧，右手一甩，黑色匕首立刻出现手中，直刺男子喉部。

    男子眉头一皱，他自信这一拳定然可杀死对方，但对方手中的匕首很有古怪，尚未近身咽喉部就感觉到一丝丝冰冷，再加上这王林现在正得三小姐宠爱，自己轻易杀不得，警告的目的已经达到，衡量一下，男子冷哼一声收拳后退。

    “区区一级而已，我二级元力不屑杀你，刚才那一拳，只不过给你一个警告。”男子傲然的一笑。

    “你是谁？”王林双眼微眯，冷静的问道。

    “沐海！三小姐座下十大战奴之一！”沐海看了眼四周，眼中嫉妒之色闪过，继续说道：“我四个月前外出办事，没想到刚回来就听王莽说起三小姐居然送你一座独院，所以特地过来看看你到底有什么魅力，可惜，我很失望。”

    说完，沐海冷笑一声，眼中射出强烈的杀意，暗道此人虽然相貌不如自己，但却有种独特的冷峻感，怪不得能得到三小姐宠爱，哼，今日来的时候很多人都看到了，先暂时放过他，等夜晚自己悄悄过来割下他的头颅，到时神不知鬼不觉岂不是更好！想到这里，他眼中杀机更加强烈，

    “我很好奇，你杀了我，就不怕三小姐怪罪么？”王林面色如常，目中闪过一丝若有若无的古怪之色，对方的杀意他看在眼里，内心已有定义。

    “真是好笑，紫府内男子之间是不限厮杀的，而且我是站奴，而你则是宠奴，身份地位都不一样，我杀了你，三小姐不但不会怪罪我，反而更会奖励也说不定。”沐海耻笑一声，转身正要离开。

    “原来是这样，那你也不必走了。”王林声音立刻冰冷起来。

    沐海一愣，停下脚步回头一望，随即大笑：“你既然自己找死，我就成全你！到时候哪怕三小姐问起，我也有话说。”

    说完，他脚下一踏，飞快向王林走来，同时右拳迅猛击出。王林漫不经心，元力瞬间流入全身经脉，身体微斜，飞起一脚，踢在对方手腕。

    沐海内心一动，王林这一脚速度太快，与之前那弱不堪击狼狈抵抗相比，这一脚明显要快上一倍有余。

    心中虽然惊讶，但沐海依然不惧，他自讨对方只不过一级的元力，自己二级的元力定然可稳稳获胜，他的脑中甚至已经出现王林右脚被自己一拳打碎血肉飞溅的画面，于是狞笑一声也不闪躲，调动元力与王林硬抗在一起。

    但下一刻，他的笑容就凝固在脸上，二人拳脚相击的瞬间，四周轰的一下挂起一阵旋风，男子倒退四步才勉强站稳身子，他的右手微微颤动，彻底失去知觉。

    王林身体退后两步，右脚微麻瞬间便回复正常。

    “二级？不过如此！”王林目中涌现讥讽之色，漫不经意的说道。

    “这不可能！你不是一级，你隐藏了实力！”沐海不敢相信自己二级的元力居然被对方一级的实力打败，歇斯底里的吼道。

    王林没有隐藏实力，他的确是一级元力，只不过已经达到巅峰马上就要步入二级。

    王林内心有些失望，本以为可以借对方锻炼一下自己的实战能力，可没想到对方居然如此不堪一击，难道他就不知道刚才他那一拳中至少浪费了六成元力，实际上与自己右脚接触的，只不过三、四成而已么。

    而自己由于练习弹跳金属球，现在已经可以做到十成元力中完美的发挥出七成，相信随着弹跳金属球的高度越来越低，一成也不浪费指日可见。

    王林不知道，这一耗一赠间，就是元力运用在体术上的关键。

    “就只有这些本事么？如果是这样，那你可以死了。”王林眼中杀机一闪，手中匕首一甩，直刺男子心脏。对于所有想要杀自己的人，王林从来不会心慈手软。

    沐海在王林匕首甩出的瞬间，眼中露出一丝疯狂，他不顾飞射而来的匕首，立刻从怀里拿出一块黑布，猛的一抖，一道乌光骤然飞出，射在半空中的匕首上。

    一阵金属敲击的震鸣，匕首改变方向深深的刺入院子左侧的墙壁内。

    王林神色一动，沐海拿出黑布的一刹那，他心中突然涌现一股极强的危机感，他二话不说身体立刻一甩，120公斤铅块纷纷重重的砸落在地。

    沐海一愣，眼中露出骇然之色，在这一刻，他脑中突然升起一个念头：“对方刚才和自己战斗，居然负重了这么多铅块，天啊，他现在卸下铅块，速度会有多快？”

    带着惊恐的想法，沐海立刻再次抖动黑布，又一道乌光电闪冲向王林。

    卸下铅块，王林身体不停，化作一团残影险些躲过乌光，出现在男子身后，毫不犹豫一拳打在沐海后心位置，元力倾吐，震碎对方的心脏。

    带着一丝不敢置信，沐海倒在了地上，他不甘心，他想不明白为什么自己二级反被一级杀死，带着这样的疑问，沐海失去了生命的痕迹。

    “这沐海到底用的什么东西，居然有这么快的攻击速度！”王林从沐海尸体手中捡起那块黑布，看了一眼扔进储物卡片，接着又在尸体上翻了翻，找到他的储物卡片后内心冷笑一声。

    走出院子，王林一路上没发现一个侍卫，一直到距离院子差不多100多米的拱形假门时才看到那两个原本应该站立在自己院外的侍卫。

    “你说沐海会不会杀了那小子？”一个侍卫漫不经心的说道。

    “沐海不傻，那小子现在正得宠，没看三小姐都送了他一个独院么，府里哪个奴才有这待遇，要我说，沐海应该是去警告的成分居多。”另一个侍卫分析道。

    “哼，警告一下也好，也应该让那小子知道一下厉害，咱们姐妹守在他院子外都快3个月了，他以为他是谁啊。”

    “沐海是十大战奴之一，实力已经达到了二级，我就担心那小子太弱，别被沐海杀了就好。”

    “你这么一说我也有点担心，万一这沐海下手没分寸把他弄死了，三小姐怪罪下来，我们也不好办，还是回去看看吧。”那侍卫犹豫一下，说道。

    “看看也好，顺便尸体帮我处理一下。”王林突然出现的声音让两个侍卫一惊，回头时只看见一个背影一闪消失。

    当她们匆忙来到王林院子看到地上沐海的尸体时，二人相互看了看，都在彼此的眼中发现了震惊之色，沐海的实力与她们一样都是二级，心惊之下二人急忙搬起尸体匆匆离开。

    杀沐海虽然有可能会暴露实力，但王林深知若不杀对方，日后麻烦会不断，不如杀一人震慑全局，而且王林相信，自己这几个月的修炼定然早就落入有心人的眼中，索性嚣张一把。

    第二日春兰送餐点时，王林面上苍白好似大病一场，他犹豫了一下，吩咐春兰把上次给三小姐购买的药材再去买一份回来，话还没等说完，王林脸色突然红润，口中一甜，急忙抬起胳膊用衣袖遮掩。

    春兰一惊，连忙上前，王林放下手臂神色疲惫的与春兰聊了几句后便躺在床上休息。

    尽管王林已经小心遮掩，但春兰还是从他的衣袖上看到了一抹红色。

    春兰离开后，王林立刻坐起，神情看不出一丝病容，反倒有几分古怪。

    紫府，东北部一间阁楼中。

    春兰跪在地上，紧张的望着面前的王婆婆，内心忐忑不安。

    “小丫头，你不用害怕，你和我说说今天你看见王林时都发现了什么。”王婆婆微笑望着春兰，和蔼的问道。

    （请收藏）ｗｗｗ．ｘｉａ book．ｃｏｍ



第十一章 宝贝黑布 

    “没……没什么，我早上给他送饭时，他脸色不太好，恩……好像生病了似的，并且说给小姐配药的药材不够，让我再买一份回来。对了，我还看到他吐血了，不过他好像不想让人知道似的，要不是我眼尖也发现不了。”

    “你把他让你买的药材名字和我说一下。”王婆婆眼中闪过一丝异色，问道。

    春兰连忙把药名复述一遍，王婆婆听完后沉吟少许，便让她退下。

    阁楼中一阵安静，许久，王婆婆低沉的自语道：“吐血？有这么巧的事情么，恰好春兰在的时候吐血，而且还故做遮掩，你吐血是装的，目的就是让人认为你受伤了，按照这样的分析，那么实际上你没有受伤。

    不过，你真的没受伤么？嘿嘿，若不是你让春兰购买的草药露出了破绽，恐怕我老婆子也差点被你骗过，你这少年太聪明了，小子，你虽然聪明，但我老婆子也不傻，十七种草药里面有一味是治疗内伤的药物，想来这味药才是你真正想要的吧。

    以受伤的样子来隐含没受伤的状态，又用没受伤的状态来遮掩受伤的事实，真真假假，王林，你可是聪明的让人震惊，不过你还是太年轻了，有我老婆子在，你那些心思起不到半点作用。

    我就说嘛，沐海二级元力，你王林怎么可能不受伤就获胜。”认为自己找到了事情真相的王婆婆，冷笑起来。

    不过可惜，王婆婆脑汁绞尽，怕是也难以猜到王林现在身体真正的状态。

    这真真假假，假假真真的诡计，王林玩的可是比她高明数倍不止。

    杀了沐海之后，王林的生活再次平静。

    对于沐海最后用出的那块黑步，王林仔细的研究了很久，那黑布看起来极为平凡，除了在右下角用金线绣着“xy”两个字母外，与普通的布料没什么区别。

    可当他用感知去看时，却发现了异常，这黑布上的纤维居然仿佛血管一般里面隐有液体流动，除此之外在那黑布上还有十个光斑，其中五个已经发暗，其余五个则很明亮。

    这一发现让王林愕然，他再次抚摸这黑布时，居然有种抚摸皮肤的感觉，他脑中升起一个想法，这黑布或许真的就是某种生物身上的皮肤！

    想起沐海用这黑布发出的两道乌光，王林内心一动，元力缓缓注入黑布之中，那黑布此时突然一抖，王林元力如脱缰的野马不受控制的飞快流入其内。

    王林一惊，随后冷静的用感知观察，他发现自己的元力流进黑布后立刻进入到好似血管的纤维之中与里面的液体融合在一起。

    那液体原本缓慢的流动速度此时在元力的融合下忽然快速起来，一齐涌向源头――那五个明亮的光斑。

    在这时发生了一个意外，那元力液体在流入光斑的时候，并没有全部进入，而是浪费了七八成，只有二三成流入。

    下意识的，王林立刻控制起来，在他的控制下，元力渐渐不再浪费那么多。

    光斑随着包含元力的液体涌入越来越亮，一股极危险的气息弥漫开来，这时，王林脑中一震，先是一个星点一闪而过，接着五个乌色的光斑缓缓浮现在脑中。

    心念一动，一个光斑蓦然消失，接着一道乌光从黑布上飘起，王林顺手把弹跳金属球扔出。

    那乌光立刻射中金属球，“砰”的一声，金属球爆炸开。

    此时，黑布上的光斑，变成了四个！

    王林一怔，他记得买这金属球时店家夸耀的说除非达到体术尊者级别，否则就算是五级元力体术高手全力一击也难以击碎这金属球，尊者以下，尽可以用它来锻炼爆发力。正是因为这个原因，这金属球他还多买了几个。

    若店家没有说谎，难道这乌光居然有体术尊者一击的威力？

    可沐海用时并没有这种威力，甚至速度也没刚才快，若沐海用出的乌光有现在的威力和速度，王林自问闪躲不过。

    略一分析，王林有了明悟，这黑布宝贝的威力应该是由元力的控制程度起作用，最后流入光斑的元力越多，那么威力就越大。速度也是如此！想到这，他内心有些庆幸。

    王林收回元力，内心极为喜悦，这可是一件好宝贝。他慎重的把黑布放入储物卡片内，决定以后不到万不得已不用此物，毕竟光斑每用一次就少一个。

    虽然实验浪费一个，但王林不后悔，如果不是这个实验，他怎能知道这宝贝居然有这么大的威力。

    可怜沐海，这次出门费劲千辛万苦几乎花费了毕生的积蓄才弄到的宝贝，只用了两次就白白送给了王林，他若地下有知，定会再次吐血心痛而死。

    收好黑布宝贝，王林拿出沐海的储物卡片，感知力略一探索，王林面上忽然露出古怪之色。这卡片里除了一些食物及日用品外，居然有大量的**工具。

    什么橡胶棍、润滑油、助力器、按摩棒等等数十种，看的王林一阵发呆。

    他搞不明白这沐海准备这些东西干什么，而且他知道这些东西价格不菲，当日在器具店他就看到不少。

    不去理会那些**工具，王林继续探索，最后居然找到一本功法！

    e级技法，鬼瞬闪――基础

    技法？王林立刻察觉出不同之处，仔细一看，这鬼瞬闪并非修炼元力，而是一种身法，根据上面的记载，修炼到一定程度后身体会如鬼魅一般，瞬间消失，瞬间出现。

    虽然感觉这上面有些夸大其词，但至少应该能提升速度，于是他决定修炼一下。

    不过王林有些奇怪，沐海既然有鬼瞬闪，为何与自己战斗时速度还是那么慢呢？

    他不知道，这鬼瞬闪同黑布宝贝一样，都是沐海刚刚得到，还没等修炼就为了早点投胎给王林送来了。

    除了这鬼瞬闪，沐海的储物卡片中都是垃圾，顺手把卡片扔掉后，王林有些喜欢上这种杀人夺卡的感觉。

    关于这鬼瞬闪上与众不同标明的技法二字，王林略一沉吟，记在了心里。

    一晃多日，王林发现没人来追究自己杀死沐海的麻烦，内心已然相信沐海有关府内男子可厮杀的言语。

    “既然已经杀了一个，那就再杀一人吧，王莽，你实在不该搬弄是非！”王林目中杀机一闪，他自讨三小姐不可能因为一两个下人的死亡而迁怒与己，于是也不待日落，白天时间便踏入王莽房间，手起刀落，王莽血溅当场，一直到死，他都眼露嫉恨。

    他不明白，同样是监狱岛出来的，为何待遇如此之大。

    时间很快过去，转眼间王林在紫府已经半年。

    这半年，他进步飞快，体内升化术修炼到第七副图，元力也顺利迈入二级。至于体术方面，已经超过了负重200公斤200圈。

    除此之外，一吐即收已经可以射出12滴鲜血，不过王林考虑到与短发女子的一战攻击力太弱的缺点，仔细研究改进之后，放弃了继续增加射出的血液数量，而是把重点放在元力的注入，当他做到把三分之一的元力凝聚在一滴血液射出后，那一瞬间的攻击力，让王林很是惊喜。

    与此同时，元力控制他也做到了十次中有五六次保持19米高度。

    王林自讨虽然没有和三级元力者交过手，但他自信就算遇上也应该有一拼之力，前提是对方元力控制不如自己。

    当然，如果用了黑布宝贝，那么就算是尊者，王林也有把握周旋一二，虽然获胜可能性不大。

    这半年来的修炼，王林提升的不仅仅是自身，更多的是对于实力的了解，尤其是关于野人司徒南与十大尊者战斗的研究，越是研究，就越是心惊，司徒南的速度，让他心驰神往。

    王林知道，这体术训练与元力一样，都不是短时间就可以大幅度提供的，不过他有自己的打算。

    “只要速度够快，那么就有了自保之力！”王林喃喃自语。

    更让他内心不仅一次暗呼侥幸的，则是雨夜与长发女子的战斗，如果不是对方误认为自己的攻击是血禁之术，自己恐怕早就被对方追上杀死。

    几个月前购买的那些器具现在已经很多都不再适用，仔细考虑了多日，王林决定出府一趟。

    一个月前，由于三小姐体内尸花毒渐渐有回转到一期的迹象，王林趁机要求拥有独立出府的资格，三小姐略一犹豫，便给了他一块令牌。

    现在，王林不必春兰陪同，也可自由出府。

    守在他院外的侍卫，现在看他的表情也在几个月前的那场战斗后改变不少，看到他出来后不敢拦截。

    这几个月，王林的名字在紫府下人中迅速流传开，她们都知道有这么一号人物，不但深得三小姐宠爱获增独院，其实力也深不可测，就连十大战奴之一的沐海也都被他杀死。

    出了紫府后，王林没有停留直奔城东一家体术训练俱乐部，他早就从春兰口中不止一次的听过这里，据说只需要缴纳一些晶币，就可以自由的在这里使用各种器具训练。

    一路上盘查的尊者不少，每次只要王林把令牌拿出，那些尊者便会立刻离开。

    不大一会，王林来到了俱乐部，门外站立两个身材壮硕的女子，她们看到王林后并没惊讶，俱乐部内龙蛇混杂，很多大人都是带手下来一起训练，所以她们只不过略看一眼，便放他进去。

    （请收藏！）　ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ　



第十二章 E级闪躲训练 

    进入俱乐部，王林缴纳了10个晶币，便被一个服务人员领到一个房间，房间不大，但很空旷，除了正中间一个巨大的圆形金属球外别无其他器具。

    王林进来后，发现里面有三五个人正把手放在金属球上，闭目思索。

    服务员是个男士，把王林带入这里后，他低声说道：“这里是6号选择厅，在这里输入房间号码，你就会被传送进去，如果有事情，你就选择111号房间，那里有专人解答疑问。”说完，服务员不在理会王林，自己离开了。

    此时站立在金属球旁的一人，身上闪现一束白光，消失不见。

    王林一怔，随后把手放在金属球上后，明白了这金属球的原理。

    这金属球就如同一个菜单，你可以输入房间号，也可以自己选择修炼的房间。

    展现在王林脑中的是一排排信息。

    “三倍重力间，满。

    四倍重力间，满。

    闪躲训练间，空余19间。

    防御训练间、爆发力训练间……”

    这些东西看的王林眼花缭乱，他沉吟一下，选择了闪躲训练间。

    白光闪现，王林出现在一个大约20坪的房间。

    房间内只有他一个人，王林一出现，立刻一个与刚才那个金属球一般无二的机器飘来，王林把手放在上面，脑中出现一排信息。

    “选择训练等级，a、b、c、d、e。”

    王林选择了e。

    金属球立刻消失，接着十个金色光珠出现在房间内，驽箭离弦般向王林撞击。

    王林身体一闪，躲开光珠，但那光珠路线突然一变，相互交错再次撞来。

    就这样王林不断的闪躲，渐渐他有些气喘，这十个光珠每一个撞来的线路都不一样，而且角度极为刁钻，往往王林为了闪躲一个就会被另外几个撞在身上。

    10分钟后，王林体力消耗巨大，他发现仅仅十分钟就差不多相当于他负重100公斤跑200圈的感觉。

    不过王林现在的体力已经极强，虽然被光珠撞击多次，但他依然继续闪躲，随着他的体力越来越少，被光珠击中的频率多了起来。

    30分钟后，王林体力达到极限，这时一个电子音在房间内响起：

    “训练者体力达到负值，训练终止。得分――31分钟e级训练34分。”

    光珠消失，王林眼露兴奋之色，这样的专项锻炼，效果要远远超过他之前简单的负重跑步，最重要的是，这里的训练可以提高身体速度。

    虽然一天需要10个晶币，但王林也顾不得其他，他获得的两张储物卡片内晶币加在一起大约有1000多个，足够自己修炼几个月了。

    休息片刻体力渐渐恢复，王林又练习了一下体内升化术，虽然只修炼了10分钟，但却大幅度的把体力恢复起来。

    再次训练前，他犹豫一下，把身上200公斤铅块脱下，选择了e级训练等级。

    30分钟后，王林停止训练，体力仅仅才耗费了一半，他此时眉头皱起，电子音同时回荡：

    “得分――30分钟e级训练99分。”

    这半个小时，王林只有一次因为十个光珠速度突然变快，被其中一个撞上。

    “这样的训练没有挑战性，达不到训练的目的，看来还是把那些铅块穿上吧。”王林沉思一下，穿上铅块后继续选择e级训练。

    三天，王林在房间内连续训练了三天，这三天由于体力消耗远远超过了他的想象，所以当他在金属球内发现可以定餐之后，他立刻选择定餐。他自信三小姐不可能连自己在这里吃饭都算计到位，所以大快朵颐。

    三天的时间，他已经可以做到60分钟负重200公斤被光珠撞击低于20次。

    虽然对这里很是留恋，但王林知道若长期不回紫府，恐怕三小姐会立刻全城搜索，而且今天还是给她配药的日子，为了不影响自己的逃离计划，王林记下训练的房间号后起身离开。

    几个月前，王林杀死沐海与王莽后，他制定了一个计划，逃离紫府！

    身体内的小虫子，王林有自信在它下次发作时彻底抓住，这半年来三小姐给的解药他都保留着，为的就是以防万一。

    体术训练俱乐部，王林占用了三天的房间内，在他离开后不久，一个拥有栗色鬈发的少女一阵白光闪烁中出现。

    “真气人，也不知道是哪个该死的家伙居然占用了这个房间三天，哼，5187号可是我的幸运数字。”少女皱着鼻子，一伸手，金属机器飞来。

    当她把手放在上面后，突然神情一呆，惊呼道：“哇，好厉害！”

    60分钟e级训练35分……60分钟e级训练50分……60分钟e级训练75分……60分钟e级训练86分！

    “这人太厉害了，训练的成绩几乎就是直线提升，太可怕了。”少女目瞪口呆。

    要知道闪躲类e级训练可不比其他体术训练，往往元力三四级的体术高手在也难以达到得分50以上，毕竟在那十个金珠的迅猛撞击下，除非反射神经以及身体都达到相当高的敏感度，否则就连e级30分恐怕都拿不到。

    而且更让少女感觉震惊的，是这组数据中的60分钟！

    少女在这之前还一度认为自己在这项训练上拥有极高的天分，她最好的成绩是10分钟95分。

    可对方居然每次训练都是60分钟！！

    少女心底发寒，她不知道能够在闪躲类e级训练坚持60分钟代表的是什么，但是她知道，就算她那已经成为灵术尊者的表姐，在用了灵力秘术下也只不过可以坚持50分钟罢了，而分数，只有45分。

    少女双眼冒光，虽然她不知道之前训练的那人为什么临走时不把当天的成绩清零，但她相信，对方绝对是一个超级高手！

    这种感觉在她无意间看到训练结果下的一行小字时，变的更加强烈。

    “训练者体重……260公斤！”

    王林回到紫府的院子后，春兰立刻来了，看到他后春兰松了口气，埋怨道：“你这几天去哪了啊，小姐找你多次，我们下人天天都被训斥。”

    王林歉意的一笑，从怀里拿出这个月的药丸，递给春兰道：“我去了你和我说的那个体术训练俱乐部，在那里训练了三天。”

    春兰接过草药飞快的问了句：“怎么样，那里挺不错吧，恩，你等我，我送完药回来你和详细说说那里，我还从来没去过呢。”

    说完，春兰立刻拿着药急忙离开。

    不大一会，春兰回来了，王林和她有一句没一句的闲聊一阵，一直到春兰看到王林脸上露出疲倦之色，立刻乖巧的起身告退。

    春兰走后，王林修炼了一阵体内升化术第七副图，根据功法上的描述，当九副图全部大成后，元力将会达到三级。

    虽然这体内升化术越往后越难修炼，但王林相信再有几个月时间，自己定然可以功法大成。

    三级元力，王林内心兴奋，凭借自己元力控制的精确程度，再加上目前体术的锻炼，想必如沐海那样的就算元力达到四级，自己也可以轻松杀死对方。

    压下期待之意，王林在自己的储物卡片中拿出三样东西。

    黄泉升窍决d级――基础。

    鬼瞬闪e级――基础

    螺旋刺劲e级――基础。

    黄泉升窍决，王林没打算在没彻底弄明白利弊前修炼，所以尽管这套功法是d级，但他仍然直接忽略。

    鬼瞬闪，王林很感兴趣，他已经安排了时间，准备修炼一下看看效果。

    至于这螺旋刺劲，王林有些发愁。

    螺旋刺劲他曾抽时间研究过，发现那是一种元力的简单运用方法，不过当时他正头痛如何练习控制元力，稍微练了一下后感觉效果不是很好，于是便放弃了，等他用弹跳金属球解决了元力控制的问题后再看这螺旋刺劲时，又发现这种把元力弄成螺旋形状来快速击出的方式虽然可以做到少浪费一些外散的元力，但却远远不如自己用弹跳金属球练习的程度好。

    这么一来，这本功法就显得有些鸡肋了，不过王林还是把它拿起，仔细的再次研究了一番。

    渐渐的，王林看出了一点意思，他发现这螺旋刺劲全部都是元力外发的运用，比如上面描述，若在打中对方的瞬间用出这功法，那么伤害的程度会增强不少。

    这个原理王林明白，利用螺旋刺劲的速度，来减少元力外散，举个例子，一个人在不用螺旋刺劲的时候打出一拳击中敌人，元力注入对方身体若需要1秒，那么在这1秒内他的元力都在飞快的耗费着。可若是用上螺旋刺劲，那么可能只需要0.8秒。

    别看这只不过0.2秒的时差，但元力可能会少耗费差不多一成左右。

    一成，有时候可以决定胜负！

    从价格上也能看出这螺旋刺劲的重要度，它几乎是体内升化术的十倍。

    不过这个技巧王林目前已经看不上了，他自己发明的弹跳金属球方法若练到一定程度，完全可以做到连0.1秒都不用浪费在出拳的瞬间元力同时跟上。

    不过通过研究这螺旋刺劲，王林脑中有了一丝启发。体内升化术虽然已经修炼到第七副图，但却有一个极为鲜明的缺点，那就是在修炼的时候，元力流动缓慢。www.xiabook.com



第十三章 声音再现 

    （请收藏）

    说起这元力流动缓慢，就不得不刨析一下修炼体内生化术产生元力的过程，王林随着对这功法的修炼，现在已经大有深得，他知道元力的产生，实际上就是在每次修炼中，身体不断的用各种动作来激发出一股潜力，这潜力日积月累最终就会变成元力。（p_a_o_s_h_u_8.c_o_m）

    元力产生后，再次修炼体内升化术时，元力会缓慢的在身体内经脉中流动，每环绕身体一圈，就会刺激身体再释放出一丝潜力。

    与此同时再加上身体摆出各种动作，双重刺激下元力的产生会逐渐加快。

    只不过这元力流动实在太慢，每次修炼几乎都是等体内升化术练完后才缓慢的游走完一圈。

    若元力流动速度增加，王林相信同样的时间，他收获的元力将会比现在至少增加三分，刚才看螺旋刺劲时，他脑子里就在分析，能不能在体内运用这螺旋刺劲的速度特性呢？

    想到这里，王林颇为心动，他立刻尝试把原本直线在经脉内流转的元力，成螺旋形状变化起来。

    过程容易的让王林都有些吃惊，不大一会，他就把一小段元力改变成了螺旋形状，但接下来随着元力螺旋形状的不断加长，他的速度也渐渐慢了下来。

    一天时间，他仅仅完成了不到10％，王林有种感觉，越往后，速度应该越慢，但同时他又有一丝期待，等自己体内元力全部都变成螺旋形状时，到底会有多块？

    带着这样的期待，他继续完成改变元力的工作。

    午夜时分，王林正专心一意，突然一阵幽幽的叹息在他脑海中出现。

    “救我……救我者天地至尊……天地至尊救我……”

    王林猛然间睁开双眼，他额头隐现冷汗。

    “我明明没散发感知，为何这数月不曾出现的声音会再次出现，而且就如同在自己脑袋里一般。”

    “救我……救我……”

    “你到底是谁？”王林冷静的低声问道，他隐约感觉对方应该可以听到自己的声音。

    “我是一个可怜人……求求你救我……救我……我可以给你五百粒启明丹……我可以给你s级功法……只要你救我……”

    王林嘴角一撇，他可清晰的记得上次这声音说的是100粒启明丹，a级修炼功法。

    s级功法，这次王林略微动了一下心，他离开监狱岛时间也不短了，还从来没听说过功法有s级，显然这s级功法要远远超过a级。

    不过他也只是略微心动而已，王林依然还是认为自己没那个本事去救对方，而且他也不认为对方获救后会信守承诺。

    另外最重要的是，王林猜测不出这声音是否只有自己能听到，本来这声音第一次出现时，他没去想这个问题，这几个月声音没出现，王林以为有人抵抗不住诱惑已经把对方救走了，可今天这声音再现，却让他有些惊疑。

    他略一琢磨，只有两个解释，无论哪一个都让他暗自心惊。

    一，这声音除了他之外别人也能听到，总会有人受不住诱惑去救，结果都没成功，全部死了。

    二，只有他能听到这声音，这就有些邪门了。

    于是，这一夜任凭那声音如何急切的呼唤，王林再也没说一句话，后来发现在这声音的干扰下无法专心一意完成改变元力的工作，他便躺在床上闭目养神休息。

    天色微亮时，王林渐渐睡下，这一觉睡到日上三竿，苏醒后王林自觉全身精力充沛，身体达到最佳状态。

    “看来必要的休息还是需要的，虽然练习功法可以代替休眠。”王林心情极佳，洗漱一番他便离开紫府前往体术训练俱乐部。

    栗色鬈发少女在看到了王林的成绩后，震撼的同时内心也被深深的刺激了，她有些酸酸的想到对方虽然可以坚持60分钟，但分数没自己高，哼，时间长只能说明对方体术好，不能说明他天分就高。

    自己可是95分！

    同等条件下，还是自己占据优势的！少女暗一咬牙，立刻训练起来。

    可惜这体术训练俱乐部的机器是每天定时自动清零一次，若少女看到王林之前没负重铅块的变态记录，恐怕心里就不会这么认为了。

    王林轻车熟路来到俱乐部，走进摆放巨大金属球的6号选择厅后，他输入了5187号。

    身体被一束白光闪过，王林一怔，他发现自己居然还在原地，以为机器出了问题，王林再次输入5187号。

    这次，他成功的进入了房间。

    房间内略带一股淡淡的清香，王林也没在意，选择了e级训练后便沉浸在光球之中。

    此时，7号选择厅内一个栗色鬈发的少女，气的狠狠的跺脚。

    “哪个该死的家伙趁老娘上厕所的时间进入了房间，气死我了！敢抢老娘的房间，老娘我就一直等着了，我就不信你还能像之前那个变态一样在里面待三天，哼，我打赌你能待一个小时就不错了！”

    一个小时后，少女握紧拳头，她这一小时每隔几秒就输入房间号尝试进入，可每次都没成功，此时她恶狠狠的自语道：“还真在里面待了一小时，哼，我猜你现在应该已经快受不了了，我等！”

    三个小时过去了……六个小时过去了……

    不得不承认少女心志很坚定，若是换了旁人，大不了换个房间训练就是，可她……

    少女脸上的青筋高高的鼓起，她有种抓狂的冲动，尤其是想到刚才脑袋一时昏了居然花费100晶币锁定了这个房间。虽然说只要房间里的人一出来，她就会立刻进入，但前提是她必须在选择厅内。

    “100个晶币啊，我一周的零花钱，我……我恨死你了，我诅咒你！！！我唐雨跟你耗上了，我豁出去了，我倒要看看你还能在里面待多久！！”

    并不知道外面有人已经开始诅咒自己的王林，刚刚结束了一次训练。

    “得分――60分钟e级训练91分。”

    “看来还得努力，训练了八次才把分数提高了几分，太慢了。”王林目中坚定之色涌现，他自语道：“这次要不能达到120分钟e级训练90分以上，我就不走了！”

    考虑到春兰在发现自己失踪后应该会猜测到他来了体术训练俱乐部，三小姐定然也会知道，这样一来就算在这里待时间长了，也应该没什么大碍。

    “哼，等你习惯了我经常失踪但会按时给你配药后，就是我离开的时候了！”王林收起心思，继续训练。

    三天后，王林废寝忘食坚持不懈，终于把成绩推到了60分钟得分100。

    匆匆点了一些食物吃下，王林立刻抓紧时间修炼体内升化术恢复体力，不大一会，他再次训练起来。

    每次训练的时间一分一分增加，61分、65分、70分、72分！

    精疲力尽的王林最后被10个光珠一齐撞在身上，重重的摔落在地。前60分钟他可以游刃有余一下不中，但过了60分钟，他只能咬牙拖着僵酸的身体尽最大的可能闪躲。

    “得分――72分钟e级训练37分。”

    少许休息后，他再次坚定的展开训练。

    唐雨已经在7号选择厅住了一周了，她此时面色苍白，双眼无神，嘴里一个劲的喃喃自语：“这一定是幻觉，不可能有人能在闪躲训练间一连待七天，这太变态了，比之前那个待三天的家伙还要变态。”

    有心放弃等待，但她内心却急切的想知道房间里的人到底还能在里面待多久，仔细衡量了一下后，她拿出联系卡，输入了她表姐的联系号。

    不大一会，一个身穿红色制服的长发女子，漫不经心的走进7号选择厅，她看了唐雨一眼，发现对方神情憔悴的不像样子，立刻惊讶的说道：“小妹，你怎么了，又有什么事情啊，我好不容易才放假本想好好休息，你却匆匆忙忙的把我叫来。”

    若王林在此，定然会发现，这长发女子，就是当日雨夜与他交手的尊者。

    唐雨望着表姐那动人心魄的美丽脸孔，内心嘀咕了几个，嘟嘴说道：“表姐，我房间让人占了。”

    长发女子掩口一笑，春葱一般的手指轻点唐雨额头，笑道：“我还以为多大的事情，不就是你那幸运数字号的房间被占了么，你换一个不就行了。”

    “不行，你也说了那是我的幸运数字，我只有在那个房间训练才有感觉。”少女立刻不满的说道。

    “好好好，那是你幸运数字。你把我叫来有什么事，说吧。”长发女子似笑非笑的望着表妹。

    “表姐，我权限不够，你帮我查一下那房间里面到底是不是真的有人在训练，我都等了一周了，可还是进不去！”少女露出急切的神情。ＷＷＷ.xiＡbook.com



第十四章 训练 

    兄弟们，我他妈拼了，从今天开始每天除了睡觉就是打字，兄弟们多给点收藏和推荐，争取帮我进新人榜，我爆发了！

    “一周？不用查了，不可能有人在闪躲训练间训练一周，就算有，也不会来这低级体术训练俱乐部，那些强人都在中高级俱乐部呢。”一听唐雨的言语后，长发女子当即轻笑着说道。

    “啊？那我岂不是白等，不对啊，我明明已经花了100晶币锁定了房间，要是里面没人我怎么进不去啊？”少女一怔，立刻反驳道。

    “可能是那房间被人无意中锁死了吧，这种事情经常发生，我帮你联系一下这里的管理员把房间解锁吧。”长发女子轻笑，把手放在了金属球上。

    不大一会，她轻咦一声，目露古怪之色，回过头冲唐雨问道：“你刚才说你已经在这里一周了？”

    唐雨点了点头，有些担心的问道：“怎么了？出了什么问题，那房间不会解不开锁吧？”

    长发女子秀眉一挑，说道：“房间没被锁死，你进不去是因为里面有人！”说道这里，她脸上露出感兴趣的神色，继续道：“不过我很好奇，能在闪躲训练间训练一周的人，怎么不去中高级俱乐部而是在这里呢？要知道闪躲训练，可不是时间越长越好。”

    “真有人啊，那这人也太厉害了，比我上次看到的那个变态还厉害！”唐雨惊呼，眼中开始冒光。

    “变态？”长发女子螓首一抬，露出一副让人砰然心动的绝色姿容。

    唐雨内心再次嘀咕几句，说道：“3天内e级训练从30分快速升到86分，这还不算变态么。”

    长发女子轻笑，说道：“你啊，目标不是体术尊者么，等你成为尊者后就知道了，只有86分而已，虽然训练增长幅度很大，但也不算什么啦，而且你不是都达到了95分了么，要说变态，应该是你才对。”

    唐雨眼中露出骄傲之色，但紧接着就立刻气馁起来，拉耸着脑袋说道：“我还没说完，那家伙每次训练的时间，都是……60分钟！”

    长发女子第一次动容了，她立刻问道：“60分钟？e级训练连续三天？小妹，你没开玩笑吧？”

    唐雨这还是第一次看到表姐露出这副表情，立刻得意起来，说道：“当然了，而且这家伙的体重可是260公斤！”

    最后的那句话如同一个炸弹一般，在长发女子脑中爆炸，她身体一颤，呆了一下，惊呼道：“体重260公斤连续三天60分钟e级闪躲训练得分86分？”

    唐雨挺起胸部，自豪的道：“没错，这样的变态家伙就出自我唐雨的幸运数字房间！”

    长发女子好一会才缓过神，她秀眉一皱，想不明白这样的强者为什么会在这低级训练俱乐部，要知道与这里相比，中高级俱乐部才是对方最好的选择。

    “难道对方要减肥？”长发女子脑中忽然闪过这个念头，最后她越来越肯定自己想的没错，谁都知道闪躲训练根本就不需要每次都用60分钟，在她想来，10分钟训练就足够了。

    确定了自己的想法后，长发女子不再去想这个事情，而是歉意的冲唐雨说道：“小妹啊，你幸运数字房间有人，表姐我也没那个本事把人强行赶出去啊，要不……你换个房间？表姐用权限帮你开通一个三倍重力房间？”

    “啊，3倍重力间，真的啊，那可是很难抢到有空闲的房间啊。”唐雨立刻涌现惊喜之色。

    长发女子玉脸上露出温婉的笑容，点了点头。

    唐雨略一犹豫，有些为难，一方面是难得一次的3倍重力间，另一方面则是想知道自己幸运数字房间那变态到底能在里面待几天。

    她的这些心思，完全被长发女子看在眼中，她轻笑，说道：“好了，我再帮你开通一个锁定呼唤器，这样你在3倍重力间训练的时候若5187号房的那人离开，你也会立刻感觉到，这样可以了吧？而且连房间在内，我都帮你开了一个月，这一个月你可以随时进去。”

    “呵呵，表姐你真好！”唐雨大喜，立刻上前飞快亲了下长发女子的俏脸，嬉笑道：“表姐，我要是男人，一定会爱上你的！”

    长发女子刮了下唐雨的鼻子，说道：“好了，房间我都给你开完了，快去训练吧。”

    唐雨美滋滋的把手放在金属球上，身体白光闪烁间消失了。

    长发女子脸上渐渐现出一丝惆怅，男人？春水帝国的男子都是男奴罢了，或许真正的男人，只有在东部的四个自由城内才有吧……

    想到这里，女子脑中突然出现了一个身影，那冰冷的眼神她现在想起内心依然还有些发寒。

    “到底是不是血禁之术……唉，他应该是来自东部吧……”

    5187号房间内，王林身体如蛟龙一般飞快四处闪躲，十个光珠尽管速度迅猛，但却诡异的没有一个撞在他身上。

    他用了半个月的时间，终于把时间推延到了98分钟！且e级训练得分平均90分以上。

    他身上的衣服此时已经被汗水再次浸透，一股酸臭味弥漫整个房间，不过王林已经顾不得这些了，今天，他要突破100分钟！

    时间飞快过去，99分，99分30秒、99分40秒、99分59秒。

    100分!

    光珠立刻发出震鸣之声，接着化为点点金芒，消散了。王林一怔，这时电子音响起――

    “时间达到e级极限，得分――100分钟e级训练97分。”

    “原来这e级训练100分钟就是极限，本打算延长到120分的，不过这样也好，看一看d级训练到底有什么惊奇之处。”王林擦了擦额头的汗水，休息少许立刻招来金属球，选择了d级！

    瞬间，100个金色光珠密密麻麻出现在房间内，王林一呆，还没等反应过来，就被这些光珠全部撞向身体。ＷＷＷ.xiＡbook.com



第十五章 一步一杀人 

    26号第一更，继续码字，争取一会再更，兄弟们，收藏，推荐，现在的一个收藏一个推荐，要比日后百个收藏，百个推荐还要重要，前5000收藏推荐的读者，耳根感激终身！

    “训练者撞击次数超过99次，训练中断。[泡！书！吧！超！速！首！发]时间1秒，得分――0”

    “真变态！e级还是10个光珠，怎么一到d级就变成了100个，按这么计算下去，c级1000个，b级10000个，a级岂不是要10万个？”王林头皮发麻，本来还觉得自己在训练上已经小有成就的感觉立刻烟消云散。

    可惜王林并不知道，这闪躲训练每级出现的光珠，是与训练者坚持的时间挂钩的，若是唐雨选择d级训练，光珠只不过会出现20个而已。

    低级体术训练俱乐部成立至今，这还是第一次在闪躲训练d级的情况下，出现100个光珠，王林也算是破了记录。

    100个光珠根本不是王林目前可以闪躲的，他尝试了多次，最长一次是1分钟得分0。

    郁闷之下，王林恨恨的望了眼渐渐消失的光珠，起身休息片刻，便离开了房间。

    维持了15天的训练，因为这d级的变态，让王林不得不终止了。

    王林离开房间的一瞬，在3倍重力间训练的唐雨立刻察觉到，她飞快的退房，在第一时间进入5187号训练间。

    一股又臭又酸的味道，立即钻入她的鼻子里，唐雨被这味道熏的险些晕倒，她立刻大骂道：“这该死的家伙一点公德都没有，难道就不能把换气扇打开么，臭死了！”

    皱着眉头，她招来金属球，准备开启换气扇，可紧接着，她愣了。

    一连串的信息浮现在她的脑中，许久之后，她倒吸口气，眼中露出极为骇然之色。

    “变……变态啊……e级训练100分钟！！！分数97！！！！”

    再往下看时，她立刻注意到了代表体重的那一排小字。

    “训练者体重……259公斤！”

    “259公斤……好熟悉，啊，是那个变态！！”唐雨已经不知道该说什么了，她脑子里除了震惊之外，一片空白。

    王林带着郁闷的心情，走出体术训练俱乐部，此时已是黄昏迟暮，一路上王林脑袋里不停的在琢磨该如何完成d级闪躲训练。

    想起那100个光珠出现的一幕，他就忍不住苦笑。

    “就算自己脱下铅块，估计也很难超过10分钟。”王林现在对于这训练得分已经小有心得，他知道每被光球撞击一次就会扣掉1分，一旦扣到99分以上，那么训练就会被立刻强行中断。

    对于这变态的d级训练，王林已经不考虑扣分了，他只求自己能多延长一些中断时间。

    带着这样的想法，他远远的看到了紫府的阁楼，走进之后王林瞳孔猛的一收缩，他敏锐的察觉到一丝异常。

    以往府内的下人看到他都会自己躲开，不愿与他交往，可今天，他在紫府内一共看到了5个下人，每一个眼中都多少露出一副幸灾乐祸之色。

    王林面无表情，感知力悄然散开，随后神情一变，他清晰的感觉到，自己的院内，有十三个人！

    其中十二个不弱于沐海的二级高手，还有一个王林看不出深浅！

    另外，他的房间内还有二人，而且其中一个气息飘忽不定，王林顾忌被对方发现，于是感知一吐即收！他面色一沉，摸了摸储物卡片，把黑布宝贝揣在怀里，内心冷笑一声，缓步走向独院。

    院子外的侍卫，一看到王林，一个个神情立刻猖獗。

    王林看在眼里，面色不变，踏步进入院子。

    在他进入的一瞬间，十几道目光立刻聚集在他身上，王林眉毛一挑，停下脚步仔细的一一看去。

    一、二……十三！果然是十三个人！王林眼神渐冷，在其中一个灰衣青年身上停留了一下！看不出实力的那人，正是他。

    这十三人八男五女，除了灰衣青年外，一个个都面色阴沉，望着王林。

    “王林你好大的狗胆，居然敢莫名其妙的失踪半个月，你可知罪！”五女中的一人，以一副居高临下的姿态立刻尖声道。

    “放肆！”王林冷哼一声，身体一动，化作一团残影，快步流星来到女子身边狠狠的扇了一巴掌，接着速退回到原地。

    这一切变换太快，还没等众人反应过来，“啪”的一声，女子尖叫捂着左脸，吐出一口夹杂牙齿的鲜血，双眼露出惊惧之色不敢相信的望着王林。

    灰衣青年双眼精光顿闪，惊讶之余露出一丝玩味的表情。

    这时众人才反映过来，一个个看向王林的目光有些改变，不过依然犀利。

    “三息之内，还留在此地者，杀！”王林神态如常，但声音却极为冰冷。

    “王林，你太猖狂了，之前若不是三小姐宠爱你，我等早就来报你杀沐海之仇，今日三小姐亲自下令，要我等击杀你，你死定了！”一个**上身，充满粗壮肌肉的壮汉，狞笑握拳冲王林走来。

    王林冷笑，没有说话，他才不信三小姐真会杀自己，毕竟现在正是治尸花毒的关键时刻，这三小姐今天这场戏，怕是警告的成分居多，不过王林同样准备给对方一个警告，一个深刻的警告！

    壮汉大喝一声，脚下突然加快速度，几乎就是眨眼间就来到王林身前，他狂笑出了一拳。

    这一拳，壮汉有必杀之意，他相信以自己二级元力体术运用者的实力，只要被打中，那王林必死无疑！而且他引以为傲的，就是突然的变速，往日的厮杀，他这一招出其不意几乎无往不利。

    王林训练e级闪躲半个月，每日里看的都是速度极快的光珠，所以尽管对方速度突然变快，但看在王林眼中，依然还是太慢。

    轻描淡写般，王林略侧身体躲过对方拳头，他目中寒光一闪，元力流转全身，凝聚右手两指在对方肩部一点，随后向右踏出一步，膝盖突然弹起重重的撞在对方小腹。　ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ　



第一章 警告 

    今天第二更，继续写，一会继续更，兄弟们，推荐，收藏，给点动力啊！！耳根感激不尽！！！

    壮汉立刻喷出一口鲜血，眼神涣散，倒在了地上。

    王林没杀他，但效果却比杀了他还让他难受，他全身骨骼被王林元力一膝全部震断不说，右手更是连经脉都彻底废掉。

    在他眼中，这个壮汉虽然比沐海强，但都是一丘之貉，不懂得元力控制，只会蛮力出击。

    “下一个，是谁？”王林顺手从壮汉身上拿出储物卡片，放在怀里后把刚才掉在身上的一滴血液弹飞，漫不轻心的看了众人一眼。

    余下众人除灰衣青年外一个个震惊当场，在母皇大陆，强者是受到尊敬的，王林刚才的一击，让他们深刻的记住了王林的实力，眼中虽然还是阴沉，但却有了一丝尊敬。

    灰衣男子微眯双眼，目中升起一丝战意。

    许久之后才走出一女子，女子长相普通，身穿侍卫铠甲，她对王林略一抱拳，声音低沉略带沙哑，说道：“王林，请指教！”

    说完，也不等对方反映，女子手中立刻出现一把长枪，枪尖一抖，化作数个枪影，如蛟龙般刺出。

    王林半眯双眼，看也不看刺来的长枪，右手随意的一伸，立刻轻松的抓住枪身，目中露出一丝若有若无的古怪之色。

    女子不惊反喜，眼中更是露出一丝狠毒，立刻松开握枪的右手，大声嘲讽道：“王林，你中计了！爆！”

    长枪顿时一震，碎裂开，一股紫色的黑烟立即扩散。

    “是么？未必！”王林眼中讥讽之色闪过，身体一送，立即轻松至极的退出黑烟范围内。

    刚在握住长枪的一瞬，他就感觉有些不对，这长枪看似很重但实际却略轻不少，有了警惕之心，王林岂能中了这等雕虫小技。

    女子一惊，手中立刻出现一把匕首，匕首上泛起蓝光，显然是涂抹了剧毒。

    “你，将是我杀死的第三个人！”王林眼中寒光闪烁，他看到那被黑烟覆盖的地面上居然出现腐蚀之容，内心暗惊毒药凶猛的同时，也动了杀机。

    若不杀这擅长用毒的女子，日后提防起来很是麻烦。把一切危险尽自己的可能扼杀于摇篮之中，是王林的性格。

    杀机一闪，就在这时，一直在旁边注视的灰衣青年听到王林的话后脸色一变，急声道：“王林，你不能杀她！”

    说着，他立刻迈步，一拳打在王林的前方，试图阻止对方杀人。

    这灰衣青年一出手，王林便发现其与众不同之处，对方的一拳如同一个漩涡一般锁定了自己的一切行动，这一拳看似打在自己前方，但实际却暗含数种变化，若自己依然前进，无论迂回还是直行，都必将落入对方攻击范围之内。

    而且最重要的，就是对方的这一拳，元力浪费极少！这是王林遇到的第一个懂得元力控制的体术对手。

    王林眼中战意立刻涌现，眼前这个灰衣青年正好可以作为对手来测试一下自己的极限。

    王林知道，自己元力尽管只有二级，但实际上因为练习元力控制的缘故，对上元力三、四级也有一拼之力。就算对方同样懂得元力控制，可自己现在最强的，不是元力，而是速度！

    对于速度，王林有强烈的自信，自己这大半年的训练绝对把速度提升到了一个难以想象的高度，尤其是进行了闪躲训练后，如果脱下铅块，就算比不过司徒南，但旁人则不在话下。

    实力的强大带给他与灰衣青年一战的自信，只不过在这之前，王林还需要解决一个人！

    尤其是看到那用毒女子眼中露出强烈的恶毒之色后，王林心意更坚，他二话不说，身体顿退出灰衣青年的锁定范围，同时元力凝聚右手，飞快的一甩！

    “我要杀的人，你阻止不了！”

    一滴包裹了王林目前三分之一元力的血液，仿佛一道红色的闪电，带着一丝鲜红色的轨迹，穿透用毒女子眉心，现出那惊心动魄的一点艳色。

    此女一死，余下众人都呆了，除了剩下的四个女子目露怒容外，其他六个男子都倒吸口冷气，不敢致信的眼神看向王林。

    灰衣青年怔怔的望着用毒女子的尸体，许久呼出一口气，面色复杂的看了王林一眼，苦笑道：“王兄，你创下大祸了，唉！韩某阻止你，就是怕你真杀了这女子，可还是没能成功……王兄，今日这事，我不管了，若你不死，改日韩某会来寻你，你我二人一战。”

    说完，灰衣青年神情疲惫，目露可惜之色，深深的望了王林一眼，一挥衣袖，转身向门外走去。

    就在这时，四女中的一人，愤愤的说道：“春水帝国律法第二条，男性杀死女子者，斩！春水帝国律法第六条，目睹男性杀死女子者，若不擒杀凶手，斩！韩浩，就算你是三小姐座下第一战士，若不出手也难逃春水律法的制裁，你自己考虑吧。”

    一股萧杀之气立即弥漫开，灰衣青年转过身，冷笑道：“韩某不愿出手，就算三小姐亲来，也不能强迫我！”说完，他看似随意的望了一眼王林的房间，迈起脚步，离开了。

    王林听到灰衣青年的话后，内心一动，扫了一眼自己那房门紧闭的房间。收回目光，他神色如常，平淡说道：“那么，你们一齐出手吧。”

    剩下的十人犹豫了一下，最后咬牙各自抽出武器，迅速分散成弧形把王林包围在内，接着也不知谁先吼喝一句，立刻全部冲向王林。

    王林眼中精光瞬闪，没有与多人混战过的他出于谨慎，迅速从身上抽出两块共40公斤的铅块，砸在地上的同时他身体动了。

    这是一场单方面的屠杀，速度因为体重少了40公斤后涨了一大截的王林，游刃有余的穿梭在十人之中，元力流转全身，以极少的浪费，手起拳落间，一女喉部碎裂。

    又是一指，一男眉心穿透。

    这一切速度太快，也就是几个呼吸，十人只剩八个。　www.xiabook.com



第二章 准备逃离 

    今天第三更，兄弟们，耳根按照承诺一会继续更新，收藏，推荐，不要吝啬了，谢谢！

    若是没进行闪躲训练之前的王林，就算可以做到像现在这样干净利索，恐怕也难以坚持太长时间，毕竟这样的急速运动不比正常的跑步，对身体的消耗极大。

    不过此时的王林，已经可以在e级闪躲训练中坚持100分钟，如此一来，刚才的运动只不过是热身而已。

    现在他的耐力，与速度一样，达到一个新的层次。

    王林的热身运动，带给存活下来的余人一生难以磨灭的恶梦，他们怎么也没想到，王林的速度，居然这么快，他们的攻击还没等打到对方身上，自己就先行死在对方拳下。

    不成比例的战斗，一瞬间让所有人都失去了斗志，若不是因为春水帝国律法第六条，他们实在不想再招惹这个可怕的王林了。

    此时，一个轻微但语气不容置疑的声音，徐徐从王林房间传来――

    “都停下吧，把死者的尸体抬下去，今天这事，是我紫府内的正常撕斗，我不希望传出去。”

    这声音一出现，八人全部松了口气，就连仅剩的三女，也都露出解脱之色，他们寒颤若惊连忙抬起尸体，迅速离开这可怕的院子。

    “把死者的储物卡片给我留下！”在他们临走前，王林漫不经意的说了句，随后又道：

    “三小姐好雅兴，不过王某不喜欢别人未经我允许，擅自进入我的房间。”王林对着突然出现的声音并未惊讶，他刚才从韩浩的神情中已经猜到了几分，再加上之前感知中察觉到房间内有两人，略一分析，答案自然明了。

    正是因为这个原因，他才放开手脚当机立断连杀三人，他倒要看看，这三小姐的底线到底在哪。

    现在果然不出自己所料，这三小姐坐不住了。

    “王林，我紫颜小看你了，我虽然早就知道你负重训练速度，但没想到居然是40公斤，不过这也应该是你的极限了吧。”房门打开，紫颜面带黑纱，缓缓的走出，在她的身后，跟着目露惊讶之色的王婆婆。

    王林轻笑，不置可否。

    看在紫颜眼里，王林这副表情显然是默认了，她目露沉思之色，又道：“成为我的战士吧，你将是韩浩之后第二个拥有自由身份的战士！三天后我就会离开这里回家族总部，到时你与我一起离开。”

    离开这里？王林内心一动，但面上却看不出痕迹。他没有意外对方的招揽，若他是对方，在有求于人不能立刻杀死对方的情况下，适当的招揽可以达到安抚的作用。不过对方口中的战士，和战奴有什么区别呢？想到这里，他面上露出一副沉思之色。

    “战奴本质上还是奴隶，生死不由自己控制；而战士，则拥有自由身份，若有他不想做之事，谁也不能勉强，比如刚才韩浩。”王婆婆自认为看穿了王林的心思，轻咳一声说道。

    “我要考虑一下，三天后与你一起离开此地时，我会给你答复！”王林略一沉吟，没有直接拒绝。

    本也没打算王林能马上同意，紫颜望了对方一眼，转身离开。

    临到门口时，王婆婆忽然回头，说道：“王林，你是聪明人，应该知道如何选择才是正确的。”说完，与三小姐消失在门外。

    对方走后，王林眼中讥讽之色闪过。

    “是时候实施计划了！今夜过后，我将彻底自由！”王林深吸口气，仔细的在院子和房间盘查一圈，发现并没有异常后，安静的坐在房间内，脑中飞快的转动，分析自己计划的一切可能存在的遗漏。

    若要逃离此地，不难，其实早在王林有自信把体内虫子制住之后，他就可以离开此地了。之所以没有离开，是因为他多次与春兰交谈，深知三小姐身后的凤凰族，是春水帝国三大势力之一，极为强大，族内高手几乎遍布整个帝国。

    而自己现在所居住的紫府，实际上只不过是这三小姐养病的一处别院而已。

    若自己冒然在实力没有达到拥有自保之力前逃离，很可能会被追杀而来的高手擒住，若真的被擒，虽说不可能被处死，但要再次逃离，怕是决无可能了。

    王林对自己的实力没太大把握，他知道机会只有一次，只许成功，不能失败！

    本来他打算等元力达到三级，体内螺旋改变全部完成，闪躲训练到d级标准，这样一来综合实力立刻会暴涨一倍有余，成功的把握立刻会大上不少。

    最重要的是体内升化术第九副图修炼大成元力达到三级的一瞬间，根据体内升化术上的记载，修炼者根据天分有机会得到一个叫做“隐灵”的能力！

    这个“隐灵”在王林的计划中将会起到极为重要的作用！

    隐灵，顾名思义，就是把身体气息一切感知通通在一瞬间隐藏起来，虽然隐藏时间不是很长，但却很是实用！

    不过这一切的打算，在刚才三小姐说出三天后要离开时，被彻底打乱了，王林自知若在高手如云的凤凰族总部，想要逃离几乎是一个不可能完成的事情，所以，若要逃，必须是最近，而且越快越好，迟则可能生变！

    不过显然，现在计划需要改变一下了。

    至于三小姐的招揽之意，无论真假，王林都不会考虑，寄人篱下，不是王林的做人风格。

    王林在脑中把计划仔细的修改之后，自讨虽然其中有一个环节极为危险，但若成功那之后计划定然万无一失，他嘴角微挑，下了决心之后暗道现在还剩下最后一个选择――小.说。t!xt-天堂www.56wen．com



第三章 救我出去 

    走之前要不要对付三小姐？这三小姐在他看来，也就是三级元力而已。

    留着她，自己日后终究会有个隐患，虽说自己走后对方没有治病之药，可能活不了多久，但他相信这半年来自己虽然极力保密治尸花毒的药材成分，可对方定然也在暗地研究，一旦真的研究成功，那么对自己来说，总是一个麻烦。

    可若去杀，王婆婆将是第一个阻碍，以目前王林的实力，他仍然看不透王婆婆的深浅。

    先不说能不能成功，一旦被对方察觉，势必暴露自己逃离此地的计划。

    沉思许久，王林决定随机应变，今夜计划第一步完成后，若有机会，他绝不手软，若没机会，也不能因此影响大计！

    时间在王林沉吟计划之时悄悄度过，转眼间，已是深夜。

    “今天晚上，将是我逃离此地的第一步，若成功，那之后就简单了！”王林修炼一遍体内升化术，元力达到最佳状态后，他有些感慨的看了看房间，叹了口气。最后检查了一遍贴身之物，黑色匕首、黑布宝贝均放在最佳位置。

    做完这一切，王林从身体各个部位卸下一个又一个铅块，当把最后一个铅块放入储物卡片后，王林胸中涌出一股强烈的战意！

    一切准备就绪，王林推开房门，身体如烟尘般悄然无息的划了出去。

    他今夜的第一个环节，是找到一个巡夜的尊者，从其身上抢夺一艘春水战舰！这是一个很危险的环节！

    春水战舰必须要元力达到六级，才可以驱使。这点王林知道，恰恰是知道这点，所以他才想要抢夺一艘！

    他的目的不是驱使，而是为了把水弄乱！毕竟逃离简单，可逃离后不被追杀才是困难的地方。

    在紫府内，王林身影如幽灵般诡异的飘荡，他小心躲过一些暗岗，眼看穿过一片假山就能跃出府去。

    就在这时，久违的幽叹突然再次出现――

    “救我……救我者天地至尊……天地至尊救我……”

    王林皱起眉头，他没时间去理会这声音，展开身影顿时飞快向前闪去。

    “救我……你必须救我……我帮了你大忙……有人一直用精神感知锁定你居住的院子，是我不断的帮你遮掩并且制造虚假……你必须救我……”

    王林一惊，停下脚步，低声道：“你说什么？”

    “你的实力太弱……你根本发现不了有人一直在监视你……是我帮你制造了虚假的现象让对方错误的猜测你的真正实力……你必须救我！”

    王林目光闪动，他早就对这点产生过疑问，为何以王婆婆的本事居然都没发现自己真正实力，这明显解释不过去。

    这一切只要对方有心仔细观察，必然能看出问题！而且最重要的是获得开灵能力的当天，他就有些奇怪，因为感知力的范围内，不仅仅能听到，那是一种极为玄妙的感觉，似乎若是想看，就可以看到。

    在这样的情况下，只要对方施展感知力就可以看到自己的一切事情，可对方为什么还是没有拿到治疗尸花毒真正的配方？为此，他还专门暗中留意了三小姐的病情，发现依然是按照自己的想法在缓慢痊愈。

    现在，若这声音的主人没有说谎，那么一切都明了了！

    “为什么前两次你没和我说这些？”王林生性谨慎，并未相信，而是冷静的问道。

    “在没有给你足够打动你的帮助之前，我不认为你会同意救我……”那声音此时有些急切起来，又道：“救我……我帮了你这么多，求你救我……”

    王林沉吟少许，摇了摇头，说道：“就算如此，我也不认为有能力救你，如果有一天我拥有了强大的实力，我会考虑来救你，前提是我没死。”说完，他脚下一踏，立刻飞遁而起，既然有人监视自己，那么看来要尽快完成计划了。

    “强大的实力……我可以给你500粒启明丹……不，我给你1000粒，我给你ss级修炼功法，我……我给你可以瞬间远离千里的宝贝！！！”

    “瞬间远离千里？”王林脚步一顿，这次，他真切的心动了。如果真的有这宝贝，那自己想要逃离这里岂不是极为简单！而且就算有人来追杀，打不过也可以立刻逃离。

    “可笑，你有这等宝贝，还需要别人来救么？”王林略一沉吟，冷笑道。

    “我身体被人锁住，若锁链不断，根本无法使用这宝贝，其实我也不用你冒险来救我，你只要帮我送一个信物就可以……很简单的……而且我可以先给你这个宝贝作为定金……”那声音带着一丝迫切，急忙解释。

    “先给我宝贝？仅仅送一个信物？”王林一怔，他没想到对方的要求居然这么简单，他仔细思索一番，问道：“你不怕我拿到宝贝后不给你送信物么？”

    “送信物对你来说只不过举手之劳，我相信你不会连这个小事情都不帮。”

    王林犹豫了一下，内心对那宝贝极为心动，正要同意，忽然神色一动，问了一句：

    “你之前说帮我掩饰对方的监视，制造了虚假的一幕来欺骗对方，不知道你是如何做到这点的？”

    那声音一顿，立刻说道：“这是我特有的能力，我可以制造一些幻术，让对方看到的与实际不符。不说这个了，我都先给你宝贝你还犹豫什么，只不过帮我送一个信物而已。”

    王林目中蓦然寒光闪烁，脸上涌现一丝似笑非笑的表情，说道：“好，我救你！”

    那声音立即狂喜的说道：“你向前走三步，向右走九步，会看到一面假山，假山后有一处秘道，你进来就能看到我，那宝贝和信物就在我身上，你快来取吧！”

    “不急！”王林摇了摇头，说道：“我想知道你是从什么时候开始帮我掩饰对方的监视的？这个很重要，若不是从我来这里第一天就掩饰的话，我的很多事情可能现在对方已经知道了。”　www.xiabook.com



第四章 你在撒谎 

    “你放心吧，从你进入那个院子的第一天，我就留意到了你，虽然那时你没有丝毫的精神感知，无法听到我的声音，但我知道，只有你可以救我……”那声音立刻焦急的说道。

    “你在撒谎！”王林眼中利芒一闪，他声音突然变冷，说道：“若不是你太心急，我险些就被你骗过了。”

    “你说什么？我骗你？我好心先给你宝贝，我骗你什么了？我费尽不多的精神感知这半年每时每刻都帮你掩饰，你居然说我骗你？”那声音立即传来愤怒的语气。

    “一，你若真有能力用幻术迷惑别人的感知，这紫府内比我身手高明之人很多，想要找人救你极为容易，只需在别人感知中用幻术制造出一副这里有宝物出世的迹象。甚至更简单的，你只需要用幻术迷惑一些下人，也可以找到足够的人选来为你送信物。为何还要呼喊求救？”王林一字一字阴沉的说道。

    那声音立刻沉默，不大一会语气有些惊慌的说道：“那是因为……”

    “那是因为只有我才能听到你的求救，你根本没能力制造幻术，你只可以感觉到！”王林打断对方的话，冷笑道：“这段日子时时刻刻监视我的人不是别人，正是你！这也是为什么你刚才能准确的说出我内心最担心的事情的原因！”

    那声音再次沉默，许久后突然轻笑一声，说道：“你果然很聪明，还有么？”

    “二，你刚才说半年前我来这里的第一天就帮我掩饰，这简直就是一个笑话。”王林目中涌现讥讽之色，说道：“你分明就是在我开灵那天感知增强的一刻，才发现了我居然能听到你的求救，也就是说，我的感知力增强，与能听到你的声音，相互之间存在一些必要的联系！”

    “综合上述分析，自然得到一个合理的解释。

    一，你的求救只能是感知力达到一定程度后才可听到，而且被局限在很小的范围内，比如说紫府内。

    二，我大胆的猜测一下，紫府内现阶段，很可能只有我一个人感知力达到你要求的程度，所以你才费尽心机监视我，这也解释了，为什么这半年来我的对手没有发现我真正实力的原因，因为她们做不到像我一样，可以把感知力外放。”

    “聪明！不愧是我在这里百余年内遇到的第一个精神修炼者。”赞叹的声音传来。

    “精神修炼者？”王林眉毛一挑。

    “不承认么，你感知力超过50米，不是精神修炼者又是什么！我为之前的事情向你道歉，做为弥补，我除了先给你那瞬息千里的宝贝外，再多给你一样有关精神修炼者的修炼功法，这可是ss级的功法！我用这两样东西作为定金，你帮我送完信物后，我再给你千粒启明丹和一本ss级元力修炼功法。

    你是一个很冷静的人，之前没发现我破绽时你也没打算救我，救我的真正原因，是因为我有打动你的宝物，现在虽然我被你揭穿谎言，但我恳求你不要因此放弃宝物。”

    “今天不行，一个月后若我不死，会在这个时间再来这里，你安心等待好了！”王林说完，不等对方回答，身体立刻飞快射出。

    “你也太谨慎了……也罢，一个月后的此时，我等你！”声音极其无奈的缓缓传来。

    王林跃出紫府，刚才时间已经浪费不少，他知道自己必须尽快完成第一步计划，至于那诡异声音许诺先给的宝贝，王林动心的同时也警惕到了极点，他不相信对方说的全部属实，而且对于之前自己险些被骗，这让他内心对那诡异声音的主人更加不信任起来。

    所以，尽管他很是动心，但仍克制住自己没有立即去取宝贝和功法，而是把时间拖延了一个月。

    不过王林可没打算信守承诺真的一个月后再来，他隐约有种感觉，这声音每次出现都是深夜，每次消失则是天亮，显然，对方白天处于虚弱状态。

    或许，白天，才是自己最佳的取物时机！

    至于帮助对方送信物，如果对方说的做的都全部属实，王林自然会在自己能力大幅度增强后为其送一送信物，当然了，时间上就不知道要等多久了。

    不过对方既然都等了300年了，想来也不会在乎多等几十年吧。带着这样的想法，王林消失在夜色中。

    一艘春水战舰无声无息飘荡在天水城南部的区域上空，在每一条街道飞快的巡逻着，不大一会，战舰消失在南城。

    二十分钟后，又一艘春水战舰飘来，继续巡逻一圈，又消失了。

    接连罔替，每次巡逻的间歇时间，是二十分！

    天水城因为距离野人空白界较近，经常有野人潜入，白天倒还好些，一旦夜晚来临，巡逻力度立刻加大。

    王林蹲身隐藏暗处，感知力全部外放，等待下一搜春水战舰的来临，他选择的这个地点，是经过了深思熟虑，今夜成败的一个重要因素。

    元力达到六级，就会被评定为尊者，但尊者之间也有高低，六级尊者与九级尊者之间的差距判若鸿沟，不是用数量可以弥补。

    另外体术尊者与灵术尊者也是大有不同，同等级的情况下，除非灵术尊者修炼的是b级以上功法，否则，终究要比体术尊者弱上一筹。

    这些众人皆知的事情，王林在这半年内，早就从春兰那里问了个明明白白。

    这一夜，到现在为止，他已经在这里等了很久了，每次一旦感知中发现有春水战舰来临，他都会立刻判断对方实力，可每次都是寒毛乍现，遁迹潜形。

    好在凭他过人的感知范围再加上小心谨慎的行事风格，每次遁潜都选择一些民宅作，并未被对方察觉。等对方离开后，他又小心翼翼的回到原位，继续等待。

    王林很谨慎，他知道机会只有一次，从一个七级尊者手里抢战舰的难度要远远超过六级，同样，从一个体术尊者手里抢战舰，难度自然也比灵术尊者要大。

    所以，王林计划中最理想的，就是遇到一个六级灵术尊者！

    只有这样，他才有把握凭借自己的速度以及黑布宝贝，出其不意的偷袭成功。

    王林还没自大到认为杀了几个紫府的战奴后就会强大到不惧尊者的程度，当日看到野人司徒南与十大尊者之一的冰凤战斗时，以那时王林的实力，他看不出尊者到底有多强。 ＷＷw.xiＡbook.com



第五章 生物灵器 

    但之后随着他实力增强，尤其是开灵之后，他再次回想起，感悟也与之前截然不同。

    别的不说，单单是冰凤身体外出现的108道冰棱防御圈，王林自认就算现在自己全力出击，也难以击破。

    当然，若冰凤想要追上他，也是有些难度，毕竟王林自知现在自己的最强点，就是速度！

    除此之外，就更别说那最后困住司徒南的绝息光幕了，对这绝息光幕，王林很是忌惮，以司徒南的速度都被困在其中，若自己遇上，只有死路一条！

    另外还有一点最重要的，就是当日司徒南曾说过的一句话――

    “你春水战舰合体间歇时间还未到……”

    这句话，王林事后分析，他不知道这是那冰凤特有的能力，还是所有尊者都会掌握。

    他也曾旁敲侧击从春兰那里打探，可惜春兰居然对此一无所知，无奈之下，王林把这个疑问深深的埋在了心底。

    不过对尊者的忌惮程度，却提高了一大截，所以无论对方是否能够与战舰合体，他都要用黑布宝贝速战速决！实在不行，就多用几次宝贝攻击。

    此时，又一艘春水战舰飘来，唐芯平端坐在战舰内，一头长发被整齐的扎在一股梳成马尾形掉在身后，更加凸显出那动人心弦的美丽。

    她的身体上贴着七八个带着吸盘的金属管道，这让她可以如臂指使般对战舰操控自如。

    神情高度集中的她，在经过南城的某一个建筑物时，忽然顿了一下，她望着这里，脑中不由想起半年前雨夜的那场让她惊恐了许久的战斗。

    “传说中了血禁之术后，只有一个月可活，应该不是血禁之术吧……”

    王林早就发现了这艘春水战舰，感知略一探索，立刻目中微寒，从感知中反馈回的信息，这战舰内的尊者，实力绝对是今夜遇到的最低者，虽然不知道对方到底是体术尊者还是灵术尊者，但王林没多少时间了！

    “就是它了！”王林弓着身体，准备等对方进入50米范围后，就立刻行动。根据他今夜与之前几个尊者的接触，王林大致把握了春水战舰探索的范围，大约40米左右。

    可当他一切准备就绪后，却惊讶的发现对方居然在60米外停了下来。

    王林一惊，难道对方居然发现了自己？不管对方是否真的发现，都必须要出手了。

    当机立断，王林二话不说，身影就如一道黑色的闪电，瞬间穿梭至60米外，一脚踢在对方战舰之上，在这一刹那，镜面一般的波动立刻出现在战舰外围。

    王林顿时有种踢在棉花上的感觉，不过这并没有出乎他的预料，他身体一扭，立刻划开到战舰侧面，再次迅猛的击出一拳。

    沉浸在回忆中的唐芯，立刻被战舰反馈的强烈报警信号惊醒，接着就感觉战舰一阵颤动，战舰显示防御层立即从100降低到95，又立刻降到90。

    “不自量力！”唐芯俏脸带煞，对于敢袭击春水战舰的狂徒，自从她成为尊者后，这还是第一次遇到，不过对方的攻击显然不可能打破防御层。

    立刻下达了攻击的命令后，唐芯控制的战舰顿时通体一抖，一道道肉眼难辨的波动立刻扩散开。

    王林眼中露出一丝喜色，身体立刻全速展开，在那波动临体的瞬间，他飞快的闪入一旁建筑物的拐角胡同之中。

    接着脚步不停，迅速向前快速跳跃奔跑。

    “你跑不掉！”唐芯冰冷的声音从战舰内传来，一阵金属咔咔声后，她身穿一套贴身轻甲，出现在战舰上，向王林追去。

    对方逃离的地方太过狭窄，春水战舰难以进入，再加上对方逃离的方向是居住区，若在空中攻击，难免误伤。

    所以略一思索后，唐芯走出战舰，准备亲自出手，虽然对方速度很快，但她刚才通过战舰反馈的防御报告不难看出，对方的攻击力有限，自己定然可以稳胜对方。

    而且就算对方有什么阴谋诡计，唐芯也不惧，她与自己的春水战舰之间有着紧妙的联系，就算不在其中也可进行操控，一旦遇险春水战舰可以在一瞬间营救。

    若对方真有埋伏，那唐芯不介意让对方知道，招惹一个合体战舰的尊者，下场会如何。

    “虽然我现在合体时间只有一分钟，但在这一分钟，我可以提升一个阶位！”唐芯内心冷笑，脚步不停，飞快向前追寻。

    春水战舰，在她的远程操控下，飘荡在上方，40米范围内一切生命迹象，时时反馈到唐芯脑中。

    春水战舰的这种散发能力不同于精神修炼者的感知，它只能如雷达一样去扫描生命迹象，无法做到精神修炼者感知那般的入微入细。

    这也是三小姐没有动用尊者监视王林的原因。

    王林奔跑的脚步一停，黑布宝贝立刻出现在手中，元力倾吐间，他脑中浮现四个光点。

    此时唐芯已经追上，她看到对方停下后内心冷笑，说道：“怎么不跑了？”

    王林轻笑，他认出了此女正是自己半年前雨夜遇到的长发女子，今日不曾蒙面，上次也未接触太多，只要自己不说话就不太可能辨认出来。

    二话不说，王林眼中寒光一闪，一个白点在脑中消失，化作一道乌光，超越王林目前速度数倍。

    一股极其强烈的危机感疯狂的涌现唐芯心头，她面色大变，双手在胸前合十，飞快变换手印，一道虚幻的水幕立刻出现，正飞快的凝实起来。

    半空中的春水战舰，也立刻诡异的化成液体形态，向她冲来。

    不过还是晚了！

    乌光几乎在出现的瞬间，就打碎了尚未凝结成实的水幕，穿透唐芯小腹，血液溅飞，剧痛如潮水般涌入她的脑海，接着，她意识一片空白，昏迷过去。

    “生物灵器！”这是她昏迷前，唯一的念头。

    在唐芯倒下的一刻，急速冲来的已经化为液体的春水战舰立刻一顿，重新转化为战舰状态，飘在半空一动不动。小.说。t!xt-天堂www.56wen．com



第六章 给点甜头 

    端午节快乐！

    王林谨慎的望了眼春水战舰，没有立刻过去，而是把感知力控制在十米范围内，仔细的观察起来，渐渐的，一丝若有若无的细线，出现在女子与春水战舰之间。｛泡，书。吧，首。发｝

    盯着细线，王林眉头一挑，一滴包裹元力的血液迅速甩出，如无物般穿透细线落入对面墙壁内。

    细线依然存在。

    王林面色一沉，显然这细丝就是对方与春水战舰之间的联系，若不切断，恐怕拿不走战舰。可怎么才能让它断呢？

    他刚想到这里，忽然那细线一颤，居然出现将要断裂的迹象，王林一怔，他看了眼倒在地上的女子，发现对方并无异常后忽然心中一动，有了一个模糊的想法，他立刻加大了感知力度，把感知力全部聚集在那细线之上。

    同时心中默念：“断！”那细线“啪”的一下，断了。

    春水战舰渐渐缩小，最后变成巴掌大，掉在地上。

    王林惊喜，他知道自己无意中发现了一种感知力的运用方法，来不及细想，他收起春水战舰，快步走到唐芯身边，从储物卡片中拿出一些止血的药材，胡乱的涂抹在对方伤口并为她简单的包扎。

    他没打算杀死对方，倒不是因为他心软，而是这不符合他的计划。

    活着的此女，远远要比死去的更能有效果。

    “刚才的战斗我并未蒙面，你应该记住了我的相貌，抢夺一艘春水战舰，这应该犯了春水帝国的大罪了吧，把我的相貌画下来，通缉我吧！”

    王林耻笑一声，麻利的从女子身上翻出她的储物卡片，过程中难免碰到对方敏感部位，王林添了添嘴唇，顺便捏了几把后算计了一下时间，飞快离开此地。

    二十分钟巡逻间歇，现在已经过去九分！

    “还有十一分钟，十一分种后，长发女子就会被同伴发现，时间紧迫啊！”王林身体鬼魅般迅速向紫府所在的位置奔跑。

    今夜计划的第一个环节，算是圆满完成，一切都在王林的计划之中，一开始王林就计算好，必须要让尊者走出战舰，这样才能用黑布宝贝偷袭成功。毕竟战舰内与战舰外，尊者的防御大不一样。

    之前的两次进攻，是王林拿不准战舰是否能合体，以防万一，他用自己的攻击力来暗示对方没必要战舰合体，达到放松警惕的目的，并且拥有走出战舰的理由罢了。

    最后在那特定的位置，王林算定对方一定会走下战舰，当然了，若是对方没走出战舰，王林也做好了用掉数次黑布宝贝进攻的准备。

    两分49秒，王林回到紫府，他的目标，是三小姐居住的房间！

    如果有机会，王林绝不会手软，好好的报答一下对方这半年来的照顾。

    刚一进府，就看到一队侍卫巡逻而过，王林在暗处望着这些侍卫，发现里面除了领头的队长是二级外，其余都是一级，他内心一动，刚才一路上他用这两分钟时间，仔细的琢磨了之前切断细线的一幕，摸索出一些比较有趣的东西，现在正好用这些侍卫来看一看感知力是否真的如自己所想！

    想到这里，他当机立断把感知力全部锁定在那个侍卫队长身上，心中暗呼：“定！”

    在王林的感知中，他看到一丝丝细线无声无息的出现，盘绕在那侍卫队长身上，接着那侍卫脚步一停，一动不动的站立住。

    其他侍卫立刻愣了一下，纷纷停下脚步，不解的望着自己的队长。

    王林内心惊喜，他立刻收回感知，与此同时脑中针刺一般痛了一下，惊疑之下王林发现，自己的感知力，已经从100米范围，缩减到90米，显然，刚才的行为，耗费了十分之一的感知！

    他仔细分析，想来是之前切断细线，用的感知力极少，所以并未有什么不适，可刚才定住一个人，感知力耗费不小，所以才有了刺痛感。

    此时此刻，在紫府东北方的一栋房间内，紫颜慵懒的躺在床上，她内心很是激动，以至于到现在都难以入睡，一年了，她在这天水城等了一年，终于把大姐等来了，后天就可以返回家族，一旦家族知道自己曼陀罗病有治愈的希望后，自己又能重新掌握权力了！

    “王婆婆，你在么？”紫颜低声说道。

    “小姐，老婆子我随时都在你的身边，怎么，还没睡着么。”王婆婆出现在房间内，脸上露出一丝疲惫。

    “换房间后有些睡不着。对了，王婆婆，你为什么让我把房间让给我姐姐？”紫颜问道。

    “小姐，你还是太年轻了，这次你回家族，大小姐的决定可是极为重要，在这个阶段，你必须要摆好姿态，通过让出房间让大小姐知道，你对她非常尊重。更不用说大小姐的修炼功法必须每天吐纳日出时的朝气，你居所中的阁楼，是最佳位置。”王婆婆叹了口气，脸上疲惫之色更浓。

    “王婆婆，你怎么了？”紫颜一怔，她注意到王婆婆脸上的倦容。

    “没什么，今日与大小姐一同前来的属下战奴口角不干净，说了一些有关你生病的闲话，刚才老婆子我去教训了他们一下，让他们知道主子永远都是主子！其中有个叫阿力的战奴，很强，应该也是达到八级初阶的元力，与我在伯仲之间。”王婆婆轻描淡写的说了句。

    “这帮奴才，哼，和那个王林一样，都是不知死活，等我这病痊愈之后，我定然不会轻饶了他们！”紫颜银牙紧咬，目中隐露一丝恨恨的杀机。

    “这王林，若是能收服，还是不要杀的好，他是个聪明人，应该会知道如何选择。”王婆婆叹了口气。

    “王婆婆，今日那王林用的可是血禁之术？”紫颜沉思少许，忽然问道。

    “我开始也有些怀疑，后来仔细检查侍女的尸体，确定那不是血禁之术，只不过是在血液中注入了元力而已。”王婆婆摇了摇头，沉思一下，继续说道：“小姐，你休息吧，这王林实力虽说看起来是元力二级，但我总感觉有些不对，我现在去试一下，看看他到底有没有隐藏实力，哼！”

    说完，王婆婆身体一动，消失在房间内。

    “王林，你若真心做我战士，那我不介意给你点甜头，让你成为我的塌下**，但你若存有二心，我痊愈之日就是你被炼魂之时！”紫颜抚摸着自己的玉体，口中喃喃自语。　下 //书 /网



第七章 再遇司徒 

    放走侍卫后，王林迅速来到那个非常熟悉的院子，他躲在暗处，感知力一扫，内心惊疑一声。

    三小姐房间内没人！

    王林感知力再次一扫，这次的范围是整个院子。

    依然没人！

    王林感觉有些不对，正要转身离开，就在这时，突然他脚步一顿，猛地回头盯着院内一座阁楼，刚才那一瞬间，从阁楼内传来一道若隐若现的元力波动！在这波动没出现前，王林的感知力对此没有丝毫察觉。

    这波动极强，甚至比长发女子都要高上数筹。仅仅那一道元力的波动，就让王林全身冰凉，有种被人看透身心的恐怖感觉。

    这是王林感知开灵后遇到的第一次感知力出错，他急忙退后，以极快的速度迅速遁走。

    “不对！”刚走没几步，王林突然停了下来，他回过头望着院子。

    以刚才那波动的元力来看，对方明显是一个超级高手，绝对是自己目前遇到的最强者，可这样的人，若是想杀自己，应该是很容易才对，似乎没必要故意露出一丝元力，看这个样子，怎么有种想要把自己吓跑的感觉呢？

    眼中带着一丝古怪之色，王林小心谨慎的再次回转，直奔院子。

    此时，时间是4分21秒。

    再次回到这里，王林把感知力全部聚集在那个阁楼中，顿时察觉一丝异样，房间内有人！

    而且还不是一个，是两个！

    随着王林感知力的凝聚，一种玄之又玄的感觉立刻涌现，接着，他眼前一亮，他“看”到了里面的一切！

    这种感觉王林不陌生，获得开灵能力的那夜，他就有种似乎可以看到百米内一切事物的直觉。

    不过在这之前，这种“看”终究还不是真真正正的看到，今天王林没想到感知力全部凝聚在一个位置后，居然如同真正的看到一般。

    在“看”到房间内的二人后，王林脸上露出古怪之色。

    其中一人，全身挂满破烂不堪的布条，漆黑的皮肤，披头散发，这么独特的招牌样子，王林见过的人中除了司徒南之外，不会有第二个了。

    这司徒南此时压着嗓子狂喜道：“嘿嘿，小妞，刚才大爷险些被你吓跑了，我还真以为你修炼凤凰涅槃这么快就收功了呢，怎么样，哥哥我的‘国色天香都趴下’厉害吧，这毒无声无色，只对小妞管用，而且越漂亮反应就越大，中者一个月内元力尽失不说，更是连抬一下小手的动作都做不了，你乖乖的跟老子回家生娃娃去吧！老子兄弟多，到时候轮番的上，看谁有运气让凤凰族的大小姐给生个娃娃。”

    在司徒南的对面床上，一个绝色女子，软软的靠在床沿上，目中露出愤愤的杀气，她虚弱的喝道：“司徒南，你好卑鄙！”

    司徒南哈哈一笑，上前摸了一下女子的俏脸，说道：“没办法，你这个凤凰族的大小姐，都已经快突破九级高阶迈入十级了，我司徒南自问打不过你，不卑鄙也没办法回报三年前你追杀我一个月，杀我兄弟三十七人的大恩啊。”

    说完，他从女子身上摸出一张储物卡片，略看一眼，眼中露出惊喜之色，笑道：“凤凰涅槃血果然在这里，哈哈，有了这东西，老子也有信心在五年内迈入十级！”

    房间内上演的一幕，被王林看在眼里，他注意到司徒南手中的卡片，内心活动起来，凤凰血？虽然他不知道这是什么东西，但显然，这绝对是个好宝贝，听司徒南的语气，有了这凤凰血他就可以几年内达到十级！

    十级！王林眼中露出一丝坚定！

    女子神色出现一丝慌张，她知道接下来自己就要被对方绑走，对于未来将要发生在自己身上的事情她极为恐怖，惊慌道：“司徒南，你放过我，我再给你一滴凤凰血，不，我再给你十滴！求你放过我……”

    “小妞，你不用拖延时间了，告诉你吧，我这次能准确的算计到你的行程，是因为早在半个月前就有人把你的消息告诉我了。”司徒南用手中的储物卡片拍了拍女子的脸，目露睿智之色，笑道：“而且，为了以防万一我刚才已经把这里布置了绝息阵法，不会有任何人察觉到这里的异常，至于你带来的那个精神修炼者，刚才已经被我收拾了。

    不过我倒是很纳闷，你这几年又从哪里弄到那么多战奴，居然有一个连我都感觉惊讶，还有那个精神修炼者，我正愁怎么悄悄进去干掉他，可他居然自己出来了，还在一片假山中偷偷摸摸的，费了老子半天功夫才收拾了他。他妈的，我最讨厌精神修炼者，朋友，你用感知听了这么久了，你到底打算救还是不救啊？”

    最后一句话说出的同时，女子立刻尖声喊道：“快跑，去找东北角的战奴阿力！”

    对方发现了自己，王林对这点没感觉意外，若是想跑，自己只要出了紫府，司徒南定然不会追击太远，毕竟相对于自己来说，那女子才是对方的目标。

    不过，若真就这样跑了，王林很不甘心，所以在对方语气有异后，他没等对方说完，立刻冲向房间。

    司徒南之前在王林感知力探入的一刻，就发现了对方，但他却很是慎重。明显对方是精神修炼者，而他这半个月调查之后的结果是紫府内目前只有一个精神修炼者，还是今天跟凤凰族大小姐一同来的。

    那个精神修炼者已经被他杀了，那么这突然出现的第二个精神修炼者，到底是什么人，就有些耐人寻味了，敌我不明的情况下，司徒南刚才并未有所举动。可等了半天，对方居然只是在看热闹，这让司徒南开始骂娘了，于是用语言试探了一下。

    可他怎么也没想到，王林的速度居然如此快，几乎就是眨眼间，房间窗户碎裂，王林闪电般钻了进来。

    司徒南注意到对方居然也是个男子，而且看起来极为眼熟，立刻飞快说道：“兄弟那里人？在下司徒南！” t下！书！网



第八章 三年之约 

    进来后王林二话不说，迅速冲向对方。[泡！书！吧！超！速！首！发]与此同时感知力瞬间凝聚在对方身上，他想起刚才用在侍卫身上的一些想法，立刻低喝一声：“定！”

    顿时感知力化作一丝丝细线，环绕在司徒南身上，司徒南面色一变，元力微吐，虽然立刻震碎感知力的束缚，但右手却一凉，装着凤凰血的储物卡片，落在了王林手中。

    与此同时王林脑中一阵剧痛，感知力几乎全部消失，惊骇之下他身形不停，立刻穿窗遁走。

    这一切说来缓慢，但实际从王林进房，取物，到离开，只不过用了不到两秒的时间而已。

    此时，时间是7分38秒。

    “我讨厌精神修炼者！！！”司徒南低声怒喝，在凤凰族大小姐身上连点几下禁锢住嘴巴后，抗在肩膀迅速追了出去。

    王林强忍脑中传来的一**剧痛，把自己的速度用到极限，迅速向前冲去。

    “他妈的，你到底是精神修炼者还是体术元力者？怎么可能这么快，你好好一个精神修炼者干嘛去练习速度！你……你这叫不务正业！”司徒南眼看王林的速度，顿时低声咒骂起来。

    王林一言不发，神经紧绷，身体如清风般在一片片阁楼与假山间滑动，尽管如此，但针芒在背的感觉依然存在，司徒南虽然抗着个人，但速度仍然要比王林快上几分。

    只见两道如幽灵般的身影，极快的在紫府内追击穿梭。

    司徒南越追越是心惊，对方速度绝对是自己生平少见，只比自己不用秘术前慢上一筹。

    “嘿嘿，小子，你速度是快，但是和我司徒南比，还是差上那么一些，你给我留下吧！”司徒南眼中紫芒顿现，双脚突然相互一碰，速度瞬间增快数倍不止。

    司徒南突然爆发出的速度，迅速拉近与王林的距离，眼看就要追上，王林骇然，身体以不可思议的角度滑向一边，

    “司徒南在此，大小姐被他抓走了！”王林立刻大声喊道。

    这一嗓子，在这寂静的夜里，如同春雷一般炸响，司徒南面色大变，他恶狠狠的盯着王林，脚步未停，更加迅猛的追去。

    王林内心惊骇，再次扯开嗓子大喊。

    此时，王婆婆正走在紫府内，她面色阴郁，暗道王林居然不在房间，他到底去哪了？

    正想着，她突然面色一变，抬头盯着远处，接着，她听到了王林的呼喊。

    与此同时，两道人影以极快的速度向她这里逼来，王婆婆立刻注意到后面的那个人影肩上似乎抗着一人，她昏暗的双眼立刻尖锐起来。

    “是大小姐！”王婆婆来不及思考为什么王林会突然出现在这里，她立刻冲上去拦住司徒南，大声喝道：“把大小姐放下!”

    王林脚步不停，从王婆婆身边迅速穿过，直接冲出紫府。

    隐约间，他听到司徒南的怒吼以及又一声从东北方向传来的大喝：“司徒南，你可敢与我阿力一战！”

    出了紫府后，王林心脏狂跳，他知道时间紧迫，不敢停歇，立刻向东城奔去。今夜的计划现在只差最后的收尾了！

    就在这时，一股萧杀之气立刻乍现，王林突然脚下一顿，停下回头，目中露出凝重之色，低声道：“是你？”

    韩浩一身灰衣，面带微笑，从一旁的暗处走出，他深深的望了王林一眼，说道：“王兄，可还记得要与韩某的一战？”

    王林点了点头，深吸口气，说道：“那么开始吧！”

    韩浩眼中精光爆闪，仔细的看着王林，摇头说道：“你现在的状态，打不过我。三年后，京都北部恒岳山顶，我等你！”

    说完，他脸上露出寞然之色，转过身缓缓离开。

    “王兄，人各有志，一路走好，保重！”

    王林一直望着韩浩身影渐消，许久后低声自语道：“韩浩，三年后王某若不死，定然赴约！”

    说完，他从储物卡片中拿出存放许久的那张――――人皮面具。

    带在脸上后又换了身衣服，消失在夜色中。

    时间，十分51秒，一个相貌极为俊朗，隐约还带着一股脂粉味道的年轻人，走进城东的体术训练俱乐部。

    交纳十个晶币后，他进入了5187房间。

    服务人员虽然感觉对方很是面生，但也早就习惯了拥有各种稀奇古怪嗜好的大人们经常在夜里招来一些下人，见怪不怪之后，他不大一会就把这事忘记个干干净净。　www.xiabook.com



第九章 继续训练 

    时间，十一分整。

    唐芯没有及时回归造成大批的尊者出动，在南城的胡同内她们找到了唐芯。迅速把她送到救治中心，救治人员察觉唐芯春水战舰被抢，惊骇之下立刻把情况汇报上级，这个报告送到相关负责人手中后，整个天水城立刻浮云弊月。

    一艘艘春水战舰飘荡在天水城上空，搜索范围扩展到最大，地毯式的搜寻起来。

    第一个被发现的就是紫府内的司徒南，司徒南被王婆婆与阿力联手拦截，对于这两个与自己相差不多的高手，若是单独一人他还胜券在握，但现在二人联手，他招架起来就有些狼狈了，最后无奈撇下凤凰族大小姐，凭借速度趁机逃离。

    他内心已把王林恨之入骨，今夜算是白忙活了，到手的大小姐又送回去不说凤凰血更是被一个小辈抢走，这种如鲠在喉的憋屈感觉他几乎很久没有品尝过了。

    “好在老子刚才留了一手，小子，凤凰血不是那么容易消化的，大不了老子直接把你活活炼了，也要把凤凰血抢回来！”司徒南脸沉似水，迅速冲出紫府。

    可没等他出城，就立刻发现整个城内草木皆兵处处都是春水战舰。

    王婆婆与阿力安顿好凤凰族大小姐后，也风驰电掣快速追了上来。

    于是，一场大战又继续展开。

    这一切现在已经与王林没有任何关系，司徒南已经为他吸引了所有的注意力。

    第二天一早，大量的尊者手中拿着唐芯苏醒后描出的抢夺战舰者画像，在整个天水城搜索一番。

    当搜索到体术训练俱乐部时，每一个房间训练者的面貌影像被一一扫过，最后一无所获的尊者，匆匆离开向下一个位置搜去。

    搜索只进行一天就被终止，显然天水城高层并不认为抢夺战舰者会不逃离而是继续留在城内。

    当然，这个想法也与当天凤凰族三小姐送来的一份通缉数据有关。数据中包含王林的一切资料，里面除了他为紫颜治病一事未提外其他资料极为详细。

    把王林的照片与唐芯画的图象一对照，答案立刻付出水面！

    抢夺战舰者就是王林，于是一连串的通缉命令被发布出去，凤凰族更是在大小姐的强硬坚持下，追加了春水帝国全境通缉王林的命令，并悬赏5万晶币生擒活捉！

    一时间王林的相貌，几乎被所有春水帝国公民家喻户晓，成为了春水帝国百大通缉犯之一。

    紫府外，一艘长约30米的巨大银白色飞船停靠在半空，凤凰族大小姐虚弱的被人扶着走了上去，在她的身后跟着一干战奴。

    最后上船的是紫颜，她此时发指眦裂，目光所向正是往日王林居住的院子。

    紫颜盱衡厉色，恨道：“王林，你隐藏的好深，居然有本事抢走一艘春水战舰，看来你已经六级了，不过你真以为驱使春水战舰就可以逃离我凤凰族的追杀么？做梦！”

    “三妹快上来吧，大姐答应你，那王林跑不了多久，家族内高手我已经派人通知，战魂第三、四、五大队都将派出抓获王林！”大小姐的声音尽管虚弱，但却有一股不容置疑的坚定，隐约间似乎还有一股心痛的味道。

    王婆婆一脸阴霾站在紫颜身边，她内心对王林的评价再次提高，她怎么也没想到这个半年前还是普通人的王林居然短短时间达到了六级，有春水战舰的帮助想必对方早就已经远离天水城了。

    “小姐，走吧，治病的药丸现在只差一味药物有误，相信用不了多久就可以获得真正的药丸，这王林以后终会有机会遇到，到时老婆子我亲自出手把他人头割下！”

    “王婆婆，你说这王林与司徒南是否……”没等紫颜说完，王婆婆立刻说道：

    “小姐，我知道你的意思，这王林与司徒南不可能是同伙。司徒南，哼，昨夜他虽逃离，但我那蕴含极阴属性的元力定会让他重伤。不过他也算是个人物了，若不是我与阿力联手怕是也伤不了他。”

    紫颜狠狠的一跺脚，跟着王婆婆以及手下战奴仆从上了飞船。春兰跟在紫颜身后，在上船的瞬间，回头看了王林院子一眼，眼神中露出一丝惆怅。

    飞船通体一震缓缓飞起，消失在天际。

    体术训练俱乐部5187号房间，王林趴在地上剧烈的喘息着，他训练了一天，尽管没有负重铅块但在那100个光珠的撞击下，最长也只是坚持了12分钟。

    休息少许，王林点了一些食物，一直到现在他头部依然还是隐隐作痛，感知力虽略有恢复但最多只能延伸5米。

    司徒南的可怕王林再次深有体会，同时暗自决定以后感知力的辅助运用定要慎重！

    “这司徒南现在怕是恨我入骨了。”王林轻笑，目光炯炯有神！

    想必当三小姐得知昨天夜里一艘春水战舰丢，失并看到长发女子画出的头像后，一定会认为自己早就驾驶战舰远离天水城了。

    王林耻笑一声，暗道就算那王婆婆恐怕也猜不到自己不但没走，反而就在她们都知道的体术训练俱乐部吧。

    抢夺一艘春水战舰的目的，就是为了让对方误认为自己已经六级，可以驱使战舰。

    一旦对方这么认为，那么对城内的搜索必然不会太过仔细，如此一来再加上那张人皮面具的作用，自己这招瞒天过海终于成功！

    唯一可惜的就是自己以后出门轻易不能露出真容，不过这点小小的牺牲换来日后长治久安的平静，王林认为很值！

    他的真容越出名，那他带上面具后就越安全。

    心情愉悦的吃完饭菜，王林从储物卡中拿出几样东西。

    尊者长发女子的储物卡片。

    装着凤凰血的储物卡片。

    之前紫府内连杀三人留下的四张储物卡片。ＷＷＷ.xiＡbook.com



第十章 极阴之地 

    体术训练俱乐部5187号房间，王林趴在地上剧烈的喘息着，他训练了一天，尽管没有负重铅块但在那100个光珠的撞击下，最长也只是坚持了12分钟。

    休息少许，王林点了一些食物，一直到现在他头部依然还是隐隐作痛，感知力虽略有恢复但最多只能延伸5米。

    司徒南的可怕王林再次深有体会，同时暗自决定以后感知力的辅助运用定要慎重！

    “这司徒南现在怕是恨我入骨了。”王林轻笑，目光炯炯有神！

    想必当三小姐得知昨天夜里一艘春水战舰丢，失并看到长发女子画出的头像后，一定会认为自己早就驾驶战舰远离天水城了。

    王林耻笑一声，暗道就算那王婆婆恐怕也猜不到自己不但没走，反而就在她们都知道的体术训练俱乐部吧。

    抢夺一艘春水战舰的目的，就是为了让对方误认为自己已经六级，可以驱使战舰。

    一旦对方这么认为，那么对城内的搜索必然不会太过仔细，如此一来再加上那张人皮面具的作用，自己这招瞒天过海终于成功！

    唯一可惜的就是自己以后出门轻易不能露出真容，不过这点小小的牺牲换来日后长治久安的平静，王林认为很值！

    他的真容越出名，那他带上面具后就越安全。

    心情愉悦的吃完饭菜，王林从储物卡中拿出几样东西。

    尊者长发女子的储物卡片。

    装着凤凰血的储物卡片。

    之前紫府内连杀三人留下的四张储物卡片。

    摆弄手中六张卡片，王林一张一张搜索。首先是紫府内被他震断全身骨头的壮汉身上的卡片。

    感知一探，王林嘴角一撇，卡片内除了一些食物以及日常用品外一无所有，至于晶币也不多，只有不到300个。

    王林有些失望，暗道同是战奴，沐海那么富有，这壮汉怎么这么穷。

    很快其余几个战奴与侍卫的卡片都被他探索完，毫无例外，里面都是一些垃圾东西。

    “咦？”王林一怔，这张卡片比较奇怪，王林记得这张卡的主人是个那用毒女子。

    其他储物卡内只不过是一个庞大的空间，而这张里面却如同打格子一样被分为几十个小空间。

    其中大部分小空间内都关着一些五颜六色的剧毒之物，其中有蛇、蝎子、蜘蛛、以及一些稀奇古怪的生物。

    除此之外，还凌乱的摆放着一些抹了剧毒的武器。

    王林沉吟少许，慎重的把卡片放好，他猜测这应该是用来存放毒物的专用储物卡。

    接下来，王林拿出长发女子的储物卡，感知一探立刻喜出望外。

    不愧是尊者，卡片内仅晶币就有一万多。甚至还有一套c级功法！

    仅仅这个c级功法王林就感觉大有收获，除此之外还有一些零散之外，其中有一个木制的雕像引起了王林的好奇。

    这木制雕像的样子，是一个人首兽身的怪兽，王林在手中观察半天，最后在背面一个不起眼的位置看到了一排小字“唐苏制作”

    望着这一排字，王林忽然想到黑布宝贝上的“xy”，他心中一动，感知力凝聚雕像上，定睛一看顿时神色一变。

    首先浮现的是一个一闪即逝的星点。

    接着他仿佛置身于修罗杀场一般，目光所望之处尽是一片无边无际的尸骸之地，一股股浓烈的死气如潮水般疯狂向他涌来。

    王林一惊，连忙收回感知，仅仅这么一会他就汗流浃背，暗呼邪门。

    刚才探索时，他隐约有种当初感知黑布宝贝的感觉，仔细分析片刻王林再次把感知探入。

    画面依旧，死气立刻涌现，王林若有所思，没有收回感知而是仔细的观察起来。

    死气瞬间包裹住王林，王林脑中一震，元力立刻如脱缰野马迅速流入，三把小巧的漆黑长矛立刻浮现，其中两把刚一出现变立刻溃散，只余留一把散发出一阵阵危险的气息。

    “果然是与黑布一样的宝贝！”王林谨慎的收回感知，脑中长矛幻象消失，元力缓缓回到身体内。

    他沉思片刻，心中已然明白这木制雕像与黑布都是同种原理的宝贝，不过这雕像使用起来远不如黑布宝贝那般快捷，王林计算了一下，黑布宝贝从启动到进攻大约需要1秒的准备时间，而这个雕像则需要5秒左右。

    这也解释了长发女子为什么在受到自己进攻时，并未用出此物的原因。

    另外这雕像攻击只剩下一道，想必长发女子很是重视，不到万不得已不会轻易动用。

    不过真正让王林惊讶的，则是制造出这种宝贝的人！无论是那个xy，还是这个唐苏，王林都对他们很是羡慕，这种宝贝虽然威力极大但缺点也是特别明显，使用次数有限。

    如果自己能制造宝贝，那就好了！王林唏嘘一番，打消了这个不切实际的想法。

    慎重的收好木制雕像后，王林拿出那套c级功法。

    彩燕化元术c级――基础，修炼者要求：女性。

    王林看完苦笑，无奈把功法收起，感知探入最后一张卡片内。这张卡片是从司徒南手中抢夺，据说装有凤凰涅槃血这可以让对方5年内迈入十级的宝物。

    而且，这张卡片的主人，是九级高阶的强者――凤凰族大小姐！

    王林对这张卡片极为期待，他凝神一看，尽管他早就做好心里准备，但仍旧目瞪口呆。

    晶币……大概不少于100万。另外还有一种紫色的晶币，不少于2000枚！

    “真……有钱啊！！！”王林瞠目结舌，继续探索。

    许久后，王林吞了口唾沫，这张卡片太烫手了，那位凤凰族大小姐绝对不会轻易放过自己！

    卡片内除了晶币外还有两件同黑布一样的宝贝！！

    最让王林震惊的，居然还有一套b级功法！

    再就是一个黑色的小瓶，被慎重的放在卡片内空间的一角。

    王林拿出小瓶在面前一晃，隐约可听到液体流动的声音。

    “看来，凤凰涅槃血，就在这里了！”王林沉吟少许，没有直接服下而是珍重的放回原位。

    他拿不准这血液该如何使用，是直接服下还是需要做其他准备，在没有完全明了之前王林不打算冒险。

    实际上王林这么做完全正确，这凤凰涅槃血是凤凰族特有的药物，只会奖励给家族内立下大功的族人，药效极为霸道，贸然服下必死无疑，这也是凤凰族大小姐为何把它放在储物卡中并未服下的原因。

    从卡片中把两件同黑布一样的宝贝拿出，王林立刻把感知力探入，可让他惊讶的是，在这两个宝贝上居然有一层薄薄的光幕阻止他感知力探入。

    王林一怔，难道是自己感知力降低的缘故？不可能阿，刚才那个木质雕像感知力也可以探入，为何这几个宝贝就不行？

    想不出问题的缘由，王林把宝贝放入储物卡，决定等感知力全部恢复后再探索一番。

    接着他取出那套b级功法，这是他在母皇大陆看到的最高等级修炼功法，目前体内升化术就要修炼完毕，如果没有更高层的功法那么他只能无奈停止修炼。

    黄泉升窍决b级――基础。修炼者可达到九级高阶，并有机会突破迈入十级。

    “居然是黄泉升窍决？”王林立刻从储物卡中又拿出一本功法，两套黄泉升窍决相互对照一番，他沉思起来。

    两套功法有明显的不同，d级功法只有四层，b级则是九层。

    另外内容上前四层也有差异，三小姐给的d级功法里面明显有很多地方与b级不同，准确的说，若b级黄泉升窍决是一个精制巧妙的工艺品，那么d级则是一个粗工糊弄的残次货。

    在b级功法内还多次详细的交代，修炼此黄泉升窍决前五层必须要在极阴之地闭关潜修，否则定会暗伤内敛活不过一年。

    这点，三小姐给的d级黄泉升窍决内并无说明。

    “好恶毒的贱人！”王林目中杀机一闪，收起功法沉吟起来。

    这b级黄泉升窍决自己是必须要修炼的，如此一来就不能长期留在天水城，必须要在体内升化术第九副图大成前找到一处极阴之地。

    黄泉升窍决内提出了一种叫做极阴之地探测器的物品，王林在储物卡片中也找到了，这是一个细长的刻度器，上面还画着一些隔断。

    按照b级黄泉升窍决内的记载，极阴之地分为四种，分别是天阴、地阴、玄阴、黄阴。

    黄阴之地最为简单，埋藏大量死尸的地点就是黄阴之地，死人越多黄阴之地就越佳。

    玄阴之地有些困难，大都在极冷的地方才会出现。

    地阴更难，那需要莫大的机缘才能遇到，毕竟所谓地阴就是从地底深渊之地散发出的气息。

    至于天阴，那基本上不可能出现，因为要形成天阴之地必须地、玄、黄三者同时具备，这才会产生一种奇妙的转变，化为天阴之地。

    极阴之地品质越高，对修炼者裨益越大。

    “极阴之地……”王林皱起眉头，天、地、玄三阴之地他自认寻找不到，也没那个时间去寻找，毕竟这种地方没有莫大的机缘就如同大海捞针一般，所以他把方向重点放在了黄阴之地上。

    虽然黄阴之地只能达到勉强修炼的程度并且无法提升十级成功率，但它胜在好找，王林相信这样的地方母皇大陆应该不少。

    做完决定后，王林把自己未来的行程在内心规划一番，先是寻到极阴之地闭关潜修黄泉升窍决，三年后去京都赴韩浩之约。

    想到这里，王林收起心思，从储物卡中拿出一物！

    鬼瞬闪e级――基础。

    这套技法王林之前曾略微研究了一下，发现若是练成虽然可以瞬间提高速度，但运用起来不仅耗费元力甚至体力也会大范围损失。

    按理论上讲，施放需求这么巨大那么定然会有很好的效果，可王林分析之后发现，这瞬间提高的速度虽然可以达到当前速度的1.5倍，但却只能坚持2秒，实在有些得不偿失。

    而且他总感觉这功法内言辞太过夸张，所以放到现在也一直没炼，不过昨天夜里司徒南追击他时那速度突然增强数倍的秘法让王林极为震撼。

    当时若不是他提前改变方向，定然会被对方立刻追上。

    通过司徒南的秘法王林有了一丝启发，他发现这鬼瞬闪似乎并非自己所想那般一无是处，抛去里面一些夸张的言辞之外倒是很有可能在关键时刻起到决定的作用。

    于是他立刻沉浸在鬼瞬闪的研究当中。

    尺璧寸阴，时间渐去，转眼间王林在5187房间已经住了5天。

    这五天，他除了每天必保的10次闪躲训练外全部都在研究鬼瞬闪。随着对这鬼瞬闪的研究，王林渐渐升起浓厚的兴趣。

    这鬼瞬闪分为三个等级，分别是闪、瞬、鬼三个阶段。

    其中闪字阶段需要修炼者元力2级。瞬字阶段则是元力7级。至于最后的鬼字阶段，，元力10级。

    每次看到这里王林都忍不住感叹，这技法的制作者实在太喜欢夸张了，王林不认为一个十级的高手会来修炼一个仅仅e级的鬼瞬闪。

    再加上这技法开篇第一句话就是：“此功法夺天地之造化，掠鬼神之威能，行逆天之运数，炼到极限身体如鬼魅一般，瞬间消失瞬间出现无影无踪，甚至由一变二由二变四也易如翻掌！”

    这么强悍的开篇语如果不看等级，说是s级王林都会相信，可惜……这仅仅是一个e级罢了。

    这鬼瞬闪每一个阶段除了讲明元力如何在身体经脉内运转外，还配备了一些速度提高后身体必须具备的一系列技巧。

    比如说在闪字阶段全力奔跑时，身体尽量保持侧身前进，大腿与小腿折叠动作要快速放开匀速收回。

    另外跳跃时要把全部力量放在脚尖，由脚尖渐渐把力量传到至脚背，最后进入脚腕，弹起后身体要笔直，有如利剑出鞘，这样才能跳的更高更加适合进入闪字境界。

    这些技巧让王林很感兴趣，他一一尝试后发现自己的速度果然快了一些，在闪躲训练中王林决定用大量的训练把这些技巧全部转化为自己的本能。

    除此之外，鬼瞬闪对于元力的流动要求也很是怪异，比如进入闪字境界就要求元力用最快的速度流入双腿经脉后必须立刻收回，如此往返数次以达到刺激经脉加快血液流动的作用。

    与此同时双手更要不断的去拍打腿部，最终迈入2秒闪的境界。

    这样的要求虽然古怪，不过王林还是一丝不苟的按要求运转元力，随着他双手不断拍击腿部，一股异样的酸麻立刻涌现，接着，王林突然有种感觉，自己的双腿似乎没有了知觉。

    惊疑之中王林控制身体向前一动，瞬间，他眼前一花，立刻感受到几乎窒息的风阻，接着，他看到了对面的墙壁，急忙后退。

    脑中刚浮现这个念头，他就明显感觉到自己的身体一顿立刻向后冲去。

    “轰”一声，王林背部撞击在身后墙壁的瞬间，他双手一撑卸劲划开，落地后王林面露惊容。

    “速度果然提高了1.5倍！”

    此时闪字境界的消耗开始出现，首先是元力，王林清晰的感觉到消失了一半。至于体力则消耗了三分之一。

    要知道王林现在体力随着大半年的训练，已经远超常人，尽管这样还是耗费了三分之一，若是换了旁人，怕是用一次闪境界，体力立刻全部消耗完毕。

    “仅仅2秒就耗费了这么多体力与元力，真不知到底是值还是不值……”王林苦笑，摇了摇头，瞬字境界要求自己还未达到，现在闪字境界既然修炼完毕，也就不再去考虑这个问题。

    放弃思考后王林立刻抓紧时间修炼体内生化术第七副图，第七副图时间已经达到53分，如果没有意外这几天就可以大成。

    就在这时，忽然5187房间内球形金属仪器快速的闪烁起来。　下 /书 /网　  　



第十一章 春水困地 

    “5187号的朋友，你看在我舍得花费500晶币就为了传递一句话的份上，能不能商量一下，你换个房间训练行不行？”一排信息立刻从金属球内浮现出来。

    王林一怔，召过金属球，手放在上面后略一探索立刻发现这种叫做“千里传音”的呼唤功能，可以隔着房间把信息传递进来，每次花费500晶币。

    当王林注意到金属球内有个关闭房间传递信息功能的选项后，他随手把这个功能启动，便不再理会。

    至于对方说的换房间，王林认为没必要，也没那个时间去换房间，他现在要做的事情太多了。

    首先身体内元力转换成螺旋形状，到现在为止由于其他训练安排太满，只完成了不到15％。

    还有体内升化术，也需要耗费大量的时间去修炼，争取尽快全部大成。

    除了这些，还有让王林最头疼的d级闪躲训练。

    把时间略一安排，王林决定每日十次的闪躲训练继续保留，其他时间全部都放在体内升化术上。

    七天后。

    5187房间内，100个金光闪闪的光珠以各种各样无一雷同的刁钻角度从四面八方迅猛的往返穿梭，由于这些光珠速度太快，再加上密度很大，所以乍一看去几乎看不到光珠内的王林，只能隐约看到一个身影诡异的扭动，时而跳跃，时而伏地，异常狼狈。

    鬼瞬闪上记录的那些技巧王林已经熟练掌握，但就算如此，在这100个光珠的撞击下，他仍然躲避不过。

    他发现自己的速度还是太慢，而且反应能力也根本无法与光珠相比，只有进入两秒闪字境界时才可以真正做到躲过这些光珠的进攻。

    再一次王林内心那颗想要成为强者的心脏被刺痛了，他咬紧牙关苦苦坚持。

    “训练者撞击次数超过99次，训练中断。时间14分03秒，得分――0”

    王林胸口快速的起伏，急剧的喘息，14分03秒是他目前的极限了，早在三天前他就发现无论如何努力，如何坚持不懈，都无法超过这个数字。

    “看来真是到瓶颈了！”王林叹了口气，他之前曾用金属球联系了111房间，询问为何如何增加训练强度都无法突破一定的成绩，询问时他并没有说自己的详细训练过程而是一笔带过，之后得到一个瓶颈的答案。

    王林从111房间的咨询人员那里了解到，瓶颈期是根据训练者身体素质不固定的出现，一旦出现往往就是代表着训练者的终点。

    想要突破瓶颈很难。就算突破，个体差异也造成每个人突破的方式都不一样，但毫无疑问，只要突破那么往往就是大范围的进步。

    d级闪躲训练到这里，算是告一段落，王林又尝试了几天，最终彻底放弃。

    余下的时间他虽然还是在房间内，不过却几乎把这里当成了旅店，整日修炼体内升化术。

    体内升化术第七副图已经大成，第八副图也到了40分左右。

    闲暇时间王林也仔细琢磨了自己该如何突破瓶颈，自己以往在速度方面，训练的重点都是放在了移动以及闪躲反应上。

    这几天他脑中一直在思考一个问题，速度的含义包含很广泛，闪躲、移动、出拳、等等，自己之所以达到瓶颈，或许与自己只训练移动和闪躲有关。

    也就是说，因为突然增强的移动闪躲速度，造成自己身体的协调能力紊乱，所以出现了瓶颈。

    “或许，调节身体协调能力，可以帮助自己突破瓶颈！”王林沉思少许，认为自己的猜测应该没错。

    “速度训练已经找到了方向，不过眼下最急迫的还是寻找极阴之地，看来只能以后再训练了，毕竟元力才是一切的根本！就是不知道灵术尊者到底如何运用元力。”王林暗叹一声。

    王林毕竟没有真正的和灵术强者交过手，击伤长发女子也是在对方没有出招前偷袭，如此一来王林对元力灵术方面的运用，非常好奇。

    灵术六级的尊者，攻击方式到底是什么样？

    难道……王林若有所思，他想起了被自己完全忽略的一个极为关键的地方！

    王林脑中立刻回荡出半年前冰风与司徒南一战中用出的108个冰凌防御层。他目中隐有深邃之意闪动。

    王林知道，元力实际上就是人体内的一种能量，这种能量作用广泛，若以自身为载体，就被称为体术元力者。

    灵术元力者显然是用一种特殊的技法，不以自身为载体，而是以外放的形式发挥出这股能量的威力。比如冰凤的108个冰凌防御层！

    王林脑中立刻浮现出第一次看鬼瞬闪时上面的描述—e级技法！

    “这技法是个好东西！现在一想，这鬼瞬闪分明就是一种体术元力者的技法！既然这样，想必灵术元力者也会有相关技法了。”王林笑了。

    虽然没有在大小姐储物卡中找到有关元力的攻击技法，但王林相信，自己终会有一天找到！

    有了目标，王林更加觉得时间紧迫，接下来几天他一直沉浸在修炼体内升化术。

    静心修炼的王林并不知道，此时的天水城风云涌动。

    凤凰族大小姐紫韵雯险些被野人司徒南生擒，这件事情在春水帝国掀起巨大的风潮，紫韵雯回到家族在春水帝国京都的总部后第三天，大批的家族五级以上高手立刻出动，单单是九级强者就派出了十个，其余五、六、七、八级别高手总人数不下千人。

    这次凤凰族震怒了，紫韵雯作为家族核心成员之一居然有人敢打她的主意，而且若不是阴差阳错之下甚至就被对方得逞。

    此风不肃日后必定变本加厉，故此这件事情凤凰族非常重视，以往野人空白界在春水帝国虽然造成不小的混乱，但春水帝国三大势力实力平衡，无人愿意白白浪费人力物力去攻打并没有半点油水的野人空白界。

    至于春水女王更是早在三百年前就不问世事，闭关修炼，帝国一干事情决定全部都由三大势力代理。

    三大势力在这三百年，明争还有些顾忌，但暗斗却无时不在。

    凤凰族这次丢脸，其余两大势力唐氏学府以及碧波联盟自然乐得在一旁看热闹，不过暗地里都派出了一些高手密切的关注此事的发展。

    于是，天水城这个名不见经传的边陲小地作为事件的始发地，自然被作为第一现场，吸引了各方势力的关注。

    至于王林的名字在这场风波的渲染下，有关他的详细资料也同样摆在了三大势力高层的面前。

    不过对于他这样一个小人物，三大势力高层显然并未放在心上，虽然唐氏学府以及碧波联盟很是奇怪为何凤凰族对这个帮助紫韵雯的人不但没有奖赏反而通缉这点有些疑惑。

    但小人物就是小人物，没有人会在意他们的生死，于是，有关王林的资料毫无例外的被三大势力深深的放在资料库的最底层，不再注意。

    半个月后，体术训练俱乐部5187房间，传来一声痛苦的低喝。

    王林紧咬牙关，体内升化术第九副图时间已经超过60分，元力也成功迈入第三级，几乎增长了一倍有余。

    不过，让他期待许久的“隐灵”，依然没有出现。

    有了之前获得开灵的经历，王林知道自己只有一个办法，就是无限的延长修炼时间，到现在为止他已经把第九副图的时间延长到了200分，可惜隐灵依然未现。

    200分之后每增加一分，他都要忍受超越以往数倍的疼痛。

    王林叹了口气站起身，现在的时间是上午11点左右，他知道自己已经没时间再浪费了，这隐灵虽然重要，但显然不是短时间能够获得。

    现在身体内元力达到三级，是时候离开天水城去寻找极阴之地了。

    不过在这之前，他还要去一个地方！

    王林目中涌现讥讽之色，收拾一下随身物品，招来金属球，离开了5187房间。

    6号选择厅内，一阵白光闪烁，王林的身影出现，他一出现，瞳孔猛地收缩一下，接着立刻化成平淡之色漫不经心的起步向门外走去。

    他刚才在6号选择厅，看到了一个人！

    曾经两度交手的尊者――长发女子！此时的她，往日的神采消失不见，面色苍白神情憔悴。

    长发女子身边还跟着一个鬈发少女，只听那鬈发女子忽然惊喜道：“啊，表姐，那个变态居然退房了啊，我没看错吧，我都等了快一个月了。不行，我一定要找到她，表姐你快用权限帮我查一下。”

    “表妹，不要胡闹了，那人修炼时间这么长显然是个高手，目前家族很多长辈都在天水城，你不要在这个时机惹事……唉。”唐芯叹了口气，摇头说道。

    王林此时已经快要走出选择厅，他听到二女的对话，原本听到说等了快一个月时他暗自一惊，但再往下听，长发女子说修练这么长时间一定是高手的话后，内心立刻一松，很显然对方说的不是自己，王林不认为自己在一个尊者眼中能被称为高手。

    “看来不是对方发现自己的身份，而是真的巧合。”王林脚步不停，快速向门外走去。

    “表姐～我知道你最近心情不好，不要去想了，不就是一艘春水战舰么有什么大不了的。对了表姐，你说这个人会不会就是那个变态啊？也太巧了，房间刚一退，他就出现了。”唐雨看到唐芯神情没落，连忙转移话题。

    “你啊，俱乐部房间超过一万个，选择厅有100个，怎么可能那么巧……咦？？”说着，唐芯随意的扫了一要走出选择厅的王林，忽然神情一怔，对方的背影让她有一种很眼熟的感觉。

    唐雨刚才的话她自己都不信会这么巧，这么说只不过是为了转移表姐注意力而已，可没想到表姐居然出现这样的表情，立刻惊讶起来，眼珠一转她连忙冲上去，对着王林喊道：“前面的那个谁谁，你给我站住！”

    王林背对二女，眼中杀机一闪即逝，脑中飞快一番思考，转过身时，脸上已经换成一副诚惶诚恐之色，诺诺的低声道：“大……大人，不知叫小人有何贵干？”

    鬈发少女面上涌现厌恶之色，对方的反应和语气让她大失所望，她心目中能够在自己幸运号房间训练一个月的高手怎么看都不可能是一个娘娘腔的男奴，于是兴趣顿失，挥了挥手。

    就在这时，唐芯忽然说话了。

    “你从哪个房间出来的？”她娥眉紧锁，眼也不眨一下紧紧的盯着王林，右手看似随意的放在一旁，但王林却看出那手势决不是随意，显然是一种即将要攻击的姿态。

    王林面色惊怕之色更浓，噤若寒蝉的回答道：“小的是和我家大人一起来的，没曾注意房间号，我……我家大人要我去买一些食物，两位大人还是不要为难我了。”

    唐芯仔细的看了王林一眼，哑然失笑，心道自己一定是看错了，面前这人根本就不可能是自己猜测的那人，那人虽然与自己只有几秒的交手，但眼神中冰冷的让人心寒，面前这男奴根本无法相比。

    想到这里，唐芯淡淡的说道：“你走吧。”

    王林急忙告退，走出选择厅后他腰部一直，面上立刻现出冰冷之色，眼中杀机再闪，随后摇了摇头离开了体术训练俱乐部。

    一路上天水城内人人均面露惶惶之色，王林不知道这一个月到底发生了什么变故，但心中却暗自警惕。

    在正午阳光最浓烈的一刻王林来到了紫府，紫府内从紫颜离开后，除了留下一些打扫房间的下人外空无一人。

    王林四下观察一会儿，发现并无异常，身体一动翻墙进入，直奔南部假山之地。

    来到此地，王林站在当日的位置，按照那声音的提示前走三步向右走九步找到了一处假山，在假山后，他在隐秘部位看到了一个铁环。

    踌躇片刻，王林目露坚定之色，不在犹豫抓住铁环向后一拽，顿时一震轻微的轰轰声响起，假山向前移动半米露出一个漆黑的洞穴。

    洞穴内阴寒之气立刻涌出，王林探头一望，里面深不见的。

    他二话不说起步跳入，洞穴不大四周墙壁尽管湿滑但仍可助力，一点一点王林下到了底部。

    越是往下寒气越重，好在此时恰是一日中阳气最终的正午，洞穴开启后阳光射入，冲散了不少阴气。

    王林落地后并未移动，而是谨慎的摆出攻击姿态，耳朵敏锐的听着四周的声音。

    洞穴内一片安静，许久后王林双眼渐渐适应黑暗，洞穴内的一切也缓缓展现在目中。

    这是一个不大的石室，石室空无一物，在右面有一处楼梯，楼梯向下。

    王林没有急着下去，而是等阴寒之气渐渐被射入的阳光消融大半后，这才来到楼梯口，向下一望，顿时皱起眉头。

    楼梯下漆黑一片，根本看不清到底多深，但仅仅站在这里就能感觉更浓重的寒气扑面而来。

    这寒气让王林极不舒服，他沉吟一会儿，缓缓后退到洞穴出口，起步一跳顺着洞穴内壁用双手支撑向上攀爬。

    不大一会儿王林走出洞穴，阳光照在身上顿时全身一暖。

    出来后王林没有停留立刻离开紫府，在最近的一家器具店买了一些镜子，去而复返。

    再次进入洞穴前，王林抬头望天，计算着大约还有不到二十分钟照射的阳光就会偏离，于是立刻跳入洞穴内。

    进来后他把镜子斜放在地，阳光射入镜中立刻折射在墙壁右侧，王林上前在那里放好一面镜子。

    两面镜子角度略微调整，阳光立刻按照王林的想法射入楼梯口内。

    顿时楼梯内寒气如雪融般消散，计算着时间，大约过了五分钟，王林走进楼梯口顺着阳光所指缓缓下去。

    大约深入三十米左右楼梯到底，王林立刻拿出一面镜子，折射阳光四下观察起来。

    这是一个与上面那个房间一般无二石室，唯一的区别就是四周墙壁上，衍生着一种紫红色的植物，这种植物样子古怪仿佛是人体的动脉血管一般缓缓的蠕动。

    王林内心再次提高警戒，他把手中镜子角度调转，当折射来的阳光射中那紫红色植物时，植物立刻发出兹兹的声音，蠕动躯体躲开阳光直射。

    除了这植物之外，右侧墙壁依然有一处楼梯。

    此地诡异非常，王林有心想要离开，但对于那声音所说的宝物又极为心动，他深吸口气把镜子固定好，再次引阳光折射入楼梯口。

    就在阳光射入的一瞬间，一个惶恐不安的声音立刻从下面传来。

    “谁？是谁？？”

    “我来取你说的宝物！”王林退后一步，紧握手中镜子，冷静的说道。

    “你……你为何没有按照规定时间，而是提前来了？”那声音虽然不在惶恐，但王林还是从里面听出一丝惊意。

    “笑话，王某没有按时的习惯，你若不想在下取物，王某这就离开！”王林冷笑一声，冲另外一个楼梯口退去。

    “等等，也罢，你既然来了就从楼梯口下来吧，不过你先把这阳光移开。”声音犹豫了一下，立刻飞快说道。

    “你这里诡异的很，另外这阴寒气息让在下很不适应，若要移开阳光，王某不会下去。”王林语气冰冷，从容不迫。

    那声音沉默少许，缓缓开口道：“你太谨慎了，我是先给你宝物，罢了，你进来吧。”

    王林摆弄手中的镜子，放在身后，缓步走上前，顺着阳光下了楼梯。

    同样是三十米的距离，楼梯见底。

    双脚落地后，王林四下一看，顿时面色一变。

    此处石室要比上面两间大上三倍左右，四条手臂粗的铁链从石室四角连接在正中心的一女子身上。分别锁住她的四肢。

    女子锤头，披发盖面看不清面貌，身上衣物多处破损，显然已是极旧之物。

    “你看到了，我没骗你吧，我被这四条锁链锁住无法逃离，只要你答应帮我送一个信物，我可以先给你宝物。”女子略抬头，露出清晰的脸孔。

    王林一看女子相貌，立刻毛骨悚然，这女子面上密密麻麻有着无数的疤痕，在这疤痕的衬托下，她整个面部给人一种极为恶心的感觉。

    此时王林目光已经彻底适应了黑暗，再加上阳光的射入，基本上石室内的一切都可以清晰看清。

    他细心的发现女子脸上疤痕中还有一些蛆虫正在蠕动钻爬。

    “我的脸，很可怕吧，哈哈……”女子眼中露出极其强烈的恶毒之色，疯狂的大笑起来，就在这时，锁住她的铁链上突然出现四道黑色肉眼可见的电流，顺着铁链飞快流入女子身体。

    女子惨哼一声，身体颤抖了几下，许久后才呼出一口气，面露疲惫之色，说道：“我被人锁在这里三百年了，你是第一个来到这里的人！你不用害怕，我很奇怪，你是怎么把那束阳光弄进来的？”

    王林所在的位置，是石室的最左侧，镜子折射进来的阳光，形成一道大腿粗的光束，射在左侧的地面上。

    这个位置，照不到女子，不过王林还是从女子的言行及表情上，看到了那一闪而过的忌惮。

    “哦？三百年么？上次你不是说一百年么？”王林把身后的镜子拿出，随意的放在阳光下，对着女子略扫一下。

    “别……不！”女子立刻凄惨的尖叫起来，她身体剧烈的颤抖，一股白色的气体飞快从阳光照射的地方冒出。

    好在王林一扫即收，女子胸口起伏半天，虚弱的说道：“我没恶意，也没骗你，我在这里的确被关了三百年，三百年前我本要闭关冲破十五级瓶颈，没想到闭关时遇到了仇家突袭，仇家请来一个入尘期高手，我不敌被擒，关在这里。”说道这，女子喘息几声。

    王林看到女子果然对阳光极为忌惮，内心略松，此时女子继续开口：

    “一百年前对方禁锢我的封印略松，再加上我这些年苦修，所以每个月可以有几次神识探出的机会，只不过我的神识太过虚弱，只有精神修炼者才能察觉到，不过对方选择的地方太偏僻，精神修炼者怎么可能会来这里，再加上我神识被限制，只能在方圆三百米之内活动，你的确是第一个察觉到我的人。”

    “入尘期？”王林立刻问道。

    “你不知道？元力十五级就是极限，若是突破，就会迈进入尘期!”女子一怔，回答道。

    王林刚要说话，忽然发现折射进来的阳光角度略微改变，他心知二十分钟时间将至，眼下不是询问的时机，于是立刻说道：“宝物在哪？”

    女子目露喜色，连忙道：“今日救命之恩，来日春水脱困必定报答！恩人你到我身边来，我右手上有一储物戒指，你把它摘下，里面就有远遁千里的宝贝以及精神修炼者的s级修炼功法，我移动不便还请不要介意。”

    “戒指？”王林目中疑色涌现。

    “恩人你实在不必如此谨慎，春水绝对没有任何恶意，我知道你定是疑惑我被关在此地，为何关我那人并未取走我的随身物品，这戒指是春水祖上遗留之物，与我本命相连，里面的东西若我不愿意，外人根本没办法取走。虽然仇家是入尘期高手，但也没办法取走戒指中的物品，若非我自愿，只要我一死，这戒指就会立刻崩溃。”

    女子急忙解释。

    王林目光闪动，他自讨若对方所说真实，那很有可能这戒指中有一个物品，是她仇家极想要之物，若这个猜测成立，那么也解释了她仇家没杀她的原因！

    虽然第一次听说入尘期高手，但显然这等高手的强大务须质疑，连入尘期高手都急切想得到的物品，到底是什么？

    “咦？不对，你在害我！”王林内心一动，忽然想到一个问题，面色顿时阴沉起来。ＷＷＷ.xiＡbook.com



第十二章 心怀不轨 

    “你身上定然有一物品，是把你禁锢在此那人必得之物，那人不可能对此不闻不问，一定是定期来此地一趟，甚至很有可能设下某种技法，只要有人一碰这个戒指对方立刻可以察觉，我若拿走戒指中的宝贝，那人知道后一旦认为我拿走了他所要之物，我岂不是中了你的计！”王林冷笑，望着女子。

    女子一怔，苦笑道：“恩人多心了，春水根本就没这个意思，你说的没错，那人的确想要我戒指中的一个物品，不过他毕竟是入尘期，虽然不能强行取走，但我也阻止不了他感知探入，到时他只要一探查便会发现想要之物并未丢失，我何来害你之说。”

    女子看到王林脸上疑色仍然未消，立刻再次苦笑道：“恩人，你若不放心大可延缓为我送信物的时间，若这期间有人追杀，你便不再送信物，若没人追杀，证明春水所言无虚，到那时你再送信物如何？”

    “我就怕连这送信物之说，都是虚假的！”王林冷笑，退后几步，目光闪烁。

    “恩人，你……你看我这个样子，我能逃离此地么？我那仇家的确定期来讯问，若他真的认为是你拿走了他想要之物，我……我还能活命么？”女子目露苦涩之意。

    王林沉吟一二，盯着女子，走到她身边一米处。

    女子眼露惊喜之色，接着右手一阵黑光闪耀在食指上出现一个黑色金属指环。

    “信物和宝贝还有修炼功法都在戒指里，你只需要用手碰到戒指，我自然有方法把物品弄出。”女子声音有些急切，飞快的说道。

    “你还没说，这信物送到哪里。”王林眼睛微眯，不慌不忙的悠悠说道。

    “这……送给监狱岛管事――春冷，我的弟弟。”女子立刻回答，脸上复杂之色一闪而过。

    王林没有继续问话，望着女子右手食指上的指环，上前半步伸手就要碰去。

    在他手指即将碰到指环的一瞬间，王林突然抬头望向女子，只见女子此时面色狰狞至极，眼中更是露出一股诡异的阴森之芒。

    她察觉到王林的目光，脸上微变，强笑道：“恩人，宝物就在戒指内，你不用怀疑只要接触到戒指，宝贝立刻会出现。”

    王林面上立刻阴沉，眼中杀机涌现二话不说飞快退到阳光射入之处，拿出镜子对准方向。

    “恩人，你这是何意？”女子见此，表情现出一丝惊慌。

    “我反悔了！”王林脸沉似水，手中镜子一转，阳光顿时折射晃在女子身上。

    女子立刻惨叫起来，她的身体冒出大量的白气，表情不再掩饰露出**裸的狰狞。

    “好聪明的小辈，我虽然惧怕阳光，但你这用镜子折射而来的光束还不足以杀死我，既然你不上当，虽然无法身体接触夺舍成功率不大，但你这身体我要定了！”

    说话的同时，女子尖叫一声，身体顿时被白气包裹，紧接着一道紫光迅速从她身体内射出，潮鸣电掣冲向王林。

    王林面色一变，手中镜子晃在紫光的瞬间，身体立刻以最快的速度，顺着楼梯迅速向上冲去。

    那紫光被阳光射中，立刻传来一阵惨叫，接着由一化二，又由二化四，四道紫光分别以四个不同的角度再次向王林扑去。

    飞快躲过其中三道，王林冲上第二层石室，正要继续跃入楼梯，这时，最后那道紫光突然如同燃烧一般，带着紫色的火焰以超越肉眼可见的速度，在王林来不及反应的情况下射入身体。

    王林身体一震，表情立刻凝固，站在那里一动不动。

    在他的脑海中，那道紫光化成春水的样子，尽管看起来虚弱至极，但她速度不减直奔王林脑海中隐藏灵魂的藏识之地。

    她知道，只要吞噬了对方的灵魂，这夺舍就算成功，虽然自己现在状态极差，随时都可能消散，但只要成功那么就可以脱困。

    瞬间，藏识之地出现，春水面上露出狂喜之色，直接穿透藏识之地的一层薄薄的自身防御层，钻了进去。

    但紧接着，她立刻尖叫起来，声音极为惊慌，甚至还带着一丝恐惧。

    “不！！上者饶命，我不知道这是您的身体，我……”声音嘎然而止。

    王林神情恍惚，渐渐清醒过来，他做了一个梦，梦中自己化身成为以往画面中的那个黑衣冷峻的男子。

    在自己的面前，春水恐惧的跪在地上，似乎惊慌的解释着什么。

    自己只不过心中浮现一股杀机，对方立刻在面前烟消云散。

    接着，他就醒了。

    王林紧锁眉头，略一沉吟立刻分析出几个答案。对方先是骗自己接触指环，目的是所谓的夺舍，至于夺舍的含义现在他也明白了。

    后来对方看到自己并未碰指环，恼怒之下冒险在不接触指环的情况下夺舍，这种方式显然具有一定的危险性。

    那么接下来，春水灵魂进入自己身体，那个梦显然不是真的梦境，应该是真实存在的。

    自己的确杀死了试图夺舍的春水，原因是在这过程中出现一个自己并不了解的变故。

    王林目光一闪，他想到了改变自己命运的那个晶石！

    起步正要离开，突然他内心一动，不向上走反而冲下入的楼梯走去。

    来到下方的石室后，王林立刻发现春水的身体仿佛失去了活力般变成了一具干尸，干尸右手上的指环已经消失，地面上还残留着一些戒指碎片。

    在那些碎片中，王林发现有两样物品居然保持完整。

    其中一样是一枚看起来毫不起眼的墨黑色珠子，另外一样则是一个麻布包裹。

    春水死亡之时，性命相连的家传指环崩溃，这点王林不奇怪，但在这崩溃中依然还能保持完整的东西，却让他禁不住怦然心动。

    迅速收起两样物品，王林不再停留立刻跃起出了洞穴。临走时他把镜子全部收起，小心的把假山归位，悄然无息的遁出紫府。

    在距离东部城门最近的一家客栈，王林订了个房间，在里面休息养神。客栈店家虽然奇怪为何一个男子会订房间，但看在对方慷慨的付费上，也没在多问。

    房间内，王林谨慎的四下检查一番，发现有两处地方有些古怪，显然是有着监视作用。

    他若无其事的找到一个监视不到的死角，也不闲脏直接坐在地上，等待夜晚的来临。

    夜晚来临之际，就是他离开天水城之时。

    趁着此时距离夜晚还有不少时间，王林拿出刚刚得到的两样物品，一一研究起来。

    首先是那个不起眼的黑色珠子。

    这珠子看起来实在太普通了，若不是王林知道这可是在戒指崩溃后依然完整的宝物，多半不会去留意。

    感知探入，没有反应。

    元力流入，没有反应。

    王林惊讶，继续尝试了各种各样的方式，甚至还把鲜血滴在上面，这珠子依旧还是那样，没有一丁点反应。

    “奇怪了！”王林拿起珠子，仔细的观察了许久，终于在边缘位置，发现两个浅浅的小字。

    “这字体……”望着珠子上的两个字，王林面上罕有的浮现凝重之色，这字用读卡器翻译不出来，显然不是母皇大陆常用的字体。

    可这两个字王林却越看越感觉熟悉，那种熟悉仿佛是天生就跟存在灵魂之中一样。

    “天……逆？”王林脱口而出。

    天逆二字从口中发出后，王林越看越觉得正确，虽然不知道为何自己对这种字体极为熟悉，不过显然这一定与神秘晶石留在自己脑中的一些似有若无的信息有关。

    无论是这珠子本身的不凡，还是它上面刻着让自己熟悉的字体，这两点无论那一点都让王林慎重起来。

    可惜这珠子除了上述两点外无论怎么看都是极为普通，王林苦笑把珠子收起，拿出另外一物―――麻布包裹。

    把麻布包裹打开一看，王林目瞪口呆，脸上瞬间涌现古怪之色以及那一丝掩饰不住的震惊。

    麻布包裹内放着一张折叠的兽皮，在打开包裹的一刻，兽皮上的一排字迹立刻出现在王林眼中。

    “生物灵器学基础学习手册―――制造者xy，增予好友春水。”

    王林脑中隐约出现一个念头，顿时觉得口中有些发干，心脏剧烈的跳动，他深舒口气把兽皮拿起，翻开一看发现里面一片空白并无一物。

    略一沉吟，王林元力流入其中，接着他眼见一晃，身边的所有事物全部在一刹那消失，展现在他面前的是一片虚无的空间。

    一个隐带傲气的声音，回荡在空间之中。

    “生物灵器学有三大定律，对立统一定律、量变质变定律、否定之否定定律，鄙人致力于生物灵器学数十年，制造灵器数百件，但限于天资只对量变质变定律略有研究，一生只做出两件四级灵器，此乃一生憾事。

    好友春水天资聪颖，定可超越在下成为灵器大师。接下来我将对我制作的数百件灵器，一一为你介绍，权当好友参考之用。”

    接着，一个又一个造型稀奇古怪的物品，浮现在王林面前，这些物品中有树叶、有骨头、有兽皮、也有雕塑。

    王林眼中突然一闪，他清晰的看到其中一物，正是自己从沐海手中获得的那件黑布宝贝。

    在这一刻王林终于确定，自己获得的那些宝贝，名字叫做生物灵器，自己这次真的遇到了天大的机缘！

    按耐心中的惊喜，王林继续看了下去，时间飞快度过，在王林不知不觉中，夜晚来临。

    元力从兽皮上收回，王林脑中渐渐对生物灵器有了一丝大体的概况。

    生物灵器，顾名思义，就是以一种复杂的方式，把生物体内的能源在一瞬间凝集在一起，封印在一种特殊的道具上，这个道具就称为生物灵器。

    其实不仅仅是生物，大到飘渺虚无的天地威能，小到一花一草甚至某些微生物，世间万物都可以用这个方法来凝集能源，而能够做到这一点的，只有一种人，那就是灵器师！

    母皇大陆上这种生物灵器非常出名，往往一件品质优秀的灵器可以为持有者增加无法想象的威力。

    不过灵器师的传承中有很多限制，再加上各个灵器流派闭门自扫，所以造成了灵器师极为少见。

    另外培养一个灵器师所消耗的资源太过巨大，而灵器的制作成功率又不高，常常耗费了大量的材料也制作不出一件成功的灵器。

    除此之外，材料方面也是限制灵器师的一点，灵器师所需要的材料往往都是一些强大的生物身体内才能具备，又或者一些罕见的各种稀有之物，如此多的限制，想要成为一个真正的灵器大师，难度剧增。

    正是因为传承困难、消耗巨大、成功率不高、材料限制，等等这些原因，所以一个灵器师在任何地方都会受到及其尊重的待遇。

    这种待遇是无论性别、年龄、身份。由此可见，一个灵器师在母皇大陆是多么的受欢迎。

    至于灵器也是分等级，从一级到十五级每提升一个等级，威力的强大程度差异巨大，举个例子，一级灵器与二级灵器之间单从威力上讲，就算十件一级灵器一起进攻也无法抵抗二级灵器。

    当然，这也不是绝对，比如很多的灵器尽管级别不高，但它作用特殊，如专用的医疗灵器，寻踪灵器，傀儡灵器等等。

    灵器的种类也可以说是千奇百怪，不同的灵器之间也会造成一些甚至连制造者也想象不出的连锁反应。

    除此之外，灵器的使用者也是限制威力的重点，比如同是一级实力，用一级灵器，二人之间元力控制的差异，都能造成发挥出的威力各不相同。

    关于如何判断灵器级别，手册上也进行了详细的讲解。一件成功的灵器，在制成的一刻会自动浮现出星状的亮点，一个就代表一级。

    看到这里时王林脑中立刻浮现感知探入黑布宝贝与木质雕像时那一闪而过的星点。

    王林用从未有过的慎重把生物灵器学基础手册放在储物卡中，接着又感觉不妥，拿出后贴身放在隐秘之处，这才深呼一口气。

    “这生物灵器学要求有些苛刻，感知力要达到入微境界，元力也要达到五级，元力倒还好说，可这感知力入微境界，到底是什么意思呢？”王林目光闪动，站起身子。

    “好在就算没有到达要求，也可以学习制作的方法，只是无法尝试而已。不过这生物灵器学太复杂了，仅仅初期需要牢记的材料就不下数千种。而且若是制作，这些材料将是一个大问题。”

    王林沉思片刻，匆匆收拾一下行装，推开窗户纵身一跃，悄无声息的落地，脚步不停一点之下迅速向前遁去。

    夜晚的天水城格外安静，巡逻的尊者这段日子明显松懈下来，毕竟现在的天水城内三大势力高手云集，矛头全指野人空白界。

    对于三大势力的这些高手，天水城不敢得罪，再加上深知三大势力彼此暗斗不断，生怕无形之中卷入其内的天水城管理人员更加不敢在这个时机有所举动，所以对于城内的一切事情都是权当看不到，摆明了不管的态度。

    王林身体移动飞快，不大一儿会就来到城门下，躲过一艘巡逻而至的春水战舰后，他身体一轻，从一旁的树木借力跃到城墙上，也不停留迅速翻过。

    整个过程如行云流水般自然快捷，出了天水城，王林立刻向东倍道而进。

    与此同时，天水城内某处房舍内，司徒南从入定中苏醒，他睁开双眼，面上异样的红润一闪而过。

    在他的身体四周摆着四块白色的兽骨，兽骨上散发出一阵阵温和的气息，这气息与四周环境完美的融合在一体形成一个小型的空间，把司徒南的一切生命痕迹全部掩盖。

    “小子，我等了你一个月，你终于出城了！”司徒南咬牙切齿的自语，犹豫了一下，慎重的收起身边的兽骨，身体一抖迅速从房内消失。

    司徒南如幽灵一般，小心的在城内穿梭，心里对王林一顿咒骂。

    一个月前那场战斗，他最后虽然逃离但却受了重伤，若是以往他早就离开天水城回到野人空白界养伤，但这次他却不甘心。

    他不甘心到手的至宝凤凰涅槃血就这样被一个小辈抢走，他心中暗恨，若不是自己没想到对方一个精神修炼者居然有这么快的速度，也不会让他得手。

    所幸当日他拿到卡片后曾元力探知过，而司徒南多年前偶然间得到一个秘术，可以暂时性的把元力注入到储物卡片内，并且保留一个月不散。

    在这一个月他可以根据元力来定位卡片的所在。

    当初得到这个秘术后司徒南如获至宝，强行让自己养成了一个习惯，只要卡片到手立刻在里面留下元力痕迹，这是他为了防止自己卡片丢失而做的一个保险。

    而且更加难能可贵的就是这秘术施展出来的元力，无痕无迹，旁人绝对无法发现异常。

    当日他逃离后立刻施展秘术查看卡片方向，当他确定了卡片的大概位置后本想立即去寻找，可因伤势过重行动都很不方便，若不立刻修养日后定会修为大降。

    于是他犹豫再三，再加上这元力定位只有大概方向，无法准确的知道具体位置，担心再次被天水城内高手发现，无奈之下司徒南只能藏身某处，每日密切关注卡片方向的同时缓缓的疗伤。

    等他伤势略有好转的迹象后，此时天水城内随着三大势力高手的进入，所有的矛头都指向自己，司徒南更加不敢轻举妄动。

    他深知现在天水城藏龙卧虎，自己若是一个不小心恐怕就会丧命当场，与凤凰涅槃血相比显然小命还是比较重要。

    随着时间的度过，卡片内的元力渐渐消散，本来他都有些想放弃了，只求自己伤势彻底好转前不要被对手发现，毕竟现在这个样子就算离开天水城都是问题。

    可就在卡片内气息将要全部散掉的时候，司徒南突然发现卡片所在的方向改变了。

    对方以极快的速度在东面移动，如此一来，他内心立刻挣扎，最后还是没有忍住诱惑强压伤势追了出去。

    东城城门上，王林离开后时间不长，一男一女两个虚幻的身影蓦然出现，男子随意的看了一眼王林消失的方向，轻笑道：“速度很快，不过其他方面看起来就比较普通，元力应该是三级左右。”

    旁边女子冷哼一声，冰冷的说道：“刚才距离他三百米的时候，你为何阻止我出手擒住他？在这个敏感的时机任何可疑人等都要被格杀，而且他还是一个男子。”

    “你太心急了，他只不过是个鱼饵罢了，我们凤凰族在天水城滞留了大半个月，为的不就是司徒南么。”男子摸了摸鼻子，苦笑道。

    “那又如何，与这个小子有什么关系？”女子声音依旧冰冷，语气略带质问。小.说。t!xt-天堂www.56wen．com



第十三章 亡命追击 

    “家族扫描灵器显示司徒南就在天水城，不过他定是有什么方法来掩饰自身位置，所以我们无法找到，在这个时机这个小子悄悄离城，你不觉得很有趣么？”男子声音温和，似乎毫不在意对方的语气，微笑道。

    “所以你不让他杀他，而是想要跟着他，看看他到底想去什么地方，哼，自作聪明！”女子冷哼一声，尽管话是这么说，但内心却有些意动。

    “走吧，我们跟上去，看看这个小朋友到底要去哪，如果他和司徒南没什么关系，到时直接杀了就是。”男子望了眼王林消失的位置，漫不轻心的说道。

    “不通知家族么？”女子犹豫了一下。

    “我自己都不知道猜测是否正确，还通知什么，权当这半个月来的热身了。”男子摇头轻笑，身子一动，消失在原地。

    司徒南身影极快，他对城内道路极为熟悉，转眼间就来到东门。一路上除了一些天水城本地的尊者巡逻外，他居然没有看到一个三大势力的高手。

    这个诡异的现象立刻引起了他高度的警戒，不过既然已经走出了兽骨制造的空间，就代表没有回头路了，毕竟他现在伤势未愈，原本八级高阶的实力退步到六级，今夜必须要离开！

    纵身一跃，轻松至极的出了天水城，司徒南一路迅速向东追去。

    此时若是从天空向下望去，会发现四个人几乎成一条直线，最前方的是王林，在他身后一里左右是凤凰族二人，在二人身后同样是一里的位置，则是司徒南。

    天水城地理位置偏僻，这不仅仅是因为它所在的位置距离京都遥远，更重要的原因，是因为天水城靠近蛮荒之地。

    所谓的蛮荒之地，就是未被人类征服过的巨大平原，野人空白界与其相比都多了一丝人烟。

    夜风吹来，扑面扫在王林身上，他的速度越来越快，脸上尽管神色如常，但内心王林却有些激动，七个月了！终于离开了天水城，自己彻底的自由了！

    奔跑之中，王林突然脚步一停，他回头看了看身后。

    “是否逃离的有些太过容易了？”王林目光闪烁，立刻掉转方向，冲着远处的一排密林跃去。

    谨慎的在密林内行走一段路程，王林感知力扩散到最大尽可能的绕过一些鸟类的巢穴，就在他走出大概300米左右时，突然身后不远处传来一阵飞禽拍打翅膀的声音。

    在这宁静的深夜，这声音格外刺耳，王林面色一变，毫不犹豫迅速向前急驰。

    “前面的那小子到底要去哪里？再往前可就是蛮荒之地的外围了。”凤凰族女子眉头微皱，右手一弹，顿时一只飞鸟“啪”的一声掉落下来。

    “他发现了我们！”她身边的男子手中拿着一个圆形的仪器，仪器上出现三个光点，最前面的光点此时正快速向前移动。

    “哦？”女子脚步不停，拨开一支斜伸出来的树枝，惊讶道：“难道他刚才突然改变方向进入这里，就是因为发现了我们？”

    “只有这样才能解释他为什么在密林内突然速度加快，不过我猜测，应该不是之前发现我们，而是刚才飞鸟拍打翅膀的声音，这一切或许都是他的计策。”男子望着手中的仪器，眼中露出一丝感兴趣的神色。

    “你太多心了，我不相信这小子会这么聪明，按你的说法他岂不是故意走进密林借飞鸟来测试身后是否有人跟踪？哼，要我说，他本来就是要到这里来，发现我们也只不过是巧合而已。”女子显然不信男子的分析，不屑的说道。

    “……但愿如此吧，不过有什么关系呢，他已经是个死人了，不是么？”男子轻笑，收起手中仪器，身体突然加快速度，迅速冲了上去。

    “真没劲，这么快就结束了。”女子眉毛皱起，再次拨开眼前的杂枝，低声道：“我讨厌这里！”

    她并没有跟上，在她想来前面那个小朋友是必死无疑了。尽管与自己一起前来的男子她极为厌恶，但不得不承认，作为家族附属战士中最为天才横溢的家伙，的确有几分真本事。

    仅仅20岁就达到元力六级还不算什么，最让她嫉妒的，是对方经脉天生就可以承受c级元力，这样的经脉天资，就算放在母皇大陆也算是极为少见的了。

    “听说家族中的那些老家伙打算招他为婿，如此一来他就可以接触到家族中的隐秘技法，哼，区区一个男奴而已，野鸡永远成不了凤凰！”女子冷哼一声，内心颇有些不是滋味，毕竟她身为嫡系子弟但因为天资有限，经脉就算经过启明丹的拓展也最多只能承受d级元力，没有资格接触到家族的隐秘功法。

    而启明丹又太过稀有，家族给她一粒已经是完成了对嫡系子弟的承诺，想要再获得一粒，难比登天！

    就在这时，突然一道身影以迅雷不及掩耳之势从一旁的密林冲出，随之而来的则是气势凶猛的一拳。

    这一拳，带起庞大的气场，几乎瞬间便限制住女子的身体，女子面色大变，嘴里立刻发出几句复杂难明的声音。

    顿时一只红色火焰凤凰出现在她的身体外侧，这火凤极为奇怪，四周的树枝甘草原本遇火既燃，可现在却仿佛被雨水打湿般，没有发出半点燃烧的迹象。

    “凤凰护体？看来你是嫡系子弟了，他妈的，我最讨厌你们这些嫡系子弟！”一声咒骂立刻从疾射而出的那人口中传来。

    他的拳头未停，直接打在了火焰凤凰之上，凤凰颤抖的鸣叫一声，不甘心的渐渐消散。

    不过它的出现，为女子争取到了一丝机会，她立刻挣脱出对方的气场，迅速从储物卡片中拿出一个凤凰雕像，雕像一现便化成一滩液体包裹住女子全身。

    接着，一副造型极其美丽的红色全身铠甲出现在女子身上，此时的她，看起来就如同一个火焰战神一般。

    这一切也就一两秒的时间，男子拳头击出后并未继续，而是立刻冲向前方。

    “司徒南！！你不要跑！”女子怒嗔一声，认出了偷袭者身份，追了上去。

    “要不是老子受伤刚才实力没彻底发挥，你这小妞早就被老子一拳打个稀碎，哼哼，凤凰灵器？你们凤凰族可真是财大气粗啊，连你一个五级元力的小辈都发了这样的灵器，老子不跑，难道站着等你来打啊？”司徒南一边讽刺，一边速度不停，对于这个只要元力足够就可以不限时间增加使用者一个阶位，而且还必须凤凰族族人才可以使用的变态生物灵器，司徒南自认他现在的状态就算打的过，也必然浪费很长时间，眼下最重要的就是先去寻找卡片！

    再说王林这里，他此时速度发挥到极限，树枝草木迅速在眼前闪过，身体上被割出一道道流血的划痕，这一切对王林来说，微不足道，他现在脑中唯一的念头，就是速度，速度，速度！

    身后感知范围内追击者正在极快的接近，90米，80米，60米，40米，30米！

    他甚至都能在感知中看到对方眼中那丝嘲讽之色。

    速度！！王林眼中充血，内心疯狂的呐喊一声！

    在这一瞬间他脑中前所未有的清明，他身体蓦然一转，不再直线奔跑，而是以闪躲的方式渐进。

    追击王林的男子眼中嘲讽之色更浓，他悠悠的说道：“你若直线奔跑，我追上还要用几十秒，但你现在这样的方式奔跑，我追上你只需要10秒！”

    对方的声音王林并为理会，他的身体扭曲，诡异的躲过一个个横生的枝节，在密林内飞快穿梭。

    此时，对方距离他的位置，已经迅速缩短到20米。

    王林脑中越来越清明，俱乐部内的闪躲训练效果在此时表露无疑，身前的树枝横干仿佛不再是阻拦，而是变成了一个个训练闪躲的光珠。

    一花一草一树一枝，在此时仿佛全部融入到他脑中，一副仿若雷达般的景象渐渐浮现在他心中，他知道每一根树枝的轨迹，知道每一处借力点的韧度。

    慢慢的他忘掉了自己正在逃命，全身心的融入到这奇妙的感觉之中。

    他的身体，此时由一开始狼狈的奔跑闪躲，渐渐的如行云流水般飘逸起来。

    距离渐渐拉远，20米，25米，30米，40米……

    后面的男子越追越心惊，对方的身体居然在一瞬间就变的势若脱兔，明明前方有树杆遮挡，可对方居然毫不闪躲，而是在几乎就要碰到身体的一刹那如同风吹杨柳般斜侧划过。

    这点，就算是他自认能做到，可也没办法像对方那样轻描淡写。

    眼中闪过一丝杀机，男子这次真正的升起了浓厚的兴趣，他语气阴沉的说道：

    “前面的朋友，游戏结束了，接下来，你将永恒的记住我的名字－－－拓封！”

    说话的同时，男子身上蓦然爆发出一股浓郁的气势，右拳凌空一击，顿时一道无形的气流涌现。

    在他面前所以阻挡的树杆，全部脆弱的不堪一击，化为飞灰。

    这气流速度不减，立刻追上王林，此时王林泰然自若仿佛没有察觉，在那气流临体的一瞬，他身体蓦然一动，以不可思议的角度闪过，甚至还借着气流散发出的推动力速度更加迅猛的向前冲去。

    “不可能！！”拓封一呆，他必杀的一击居然被对方如此容易的避过，这让他极为震惊，但更多的，却是愤怒！

    明明就是一个三级垃圾，却躲过自己六级的必杀一击，这就如当面给了他一巴掌一样，拓封怒喝一声，继续追了出去。

    王林对此一无所知，他现在已经全身心的沉浸在那奇妙的感觉当中，身体肌肉的每一丝颤动，每一次呼吸，甚至每一次脚步的落地，每一次弹起的方位，这一切都是那么的美妙。

    对方打来的凌空一拳，他根本就没有注意到，在这一刻他就仿佛一个局外人般，自己的身体全然不受控制，凭着一种奇妙的直觉，如闪躲一根横生的树枝一般轻松的避过。

    或者说，这是一种本能！王林有些奇怪，自己现在明明在被追击，可为什么脑子里却清明的可怕，甚至还有时间去分析现在的状态。

    当本能两个字浮现在他眼前的一刻，他脑子里有一处部位，轻轻的碎裂了，一股暖洋洋的气息从那碎裂的部位缓缓流出。

    随着这气息的涌现，王林突然对自己现在的处境有一种非常熟悉的感觉，这感觉似乎根深蒂固的存在于自己的灵魂之中，在现在的一刻，它苏醒了！

    “我……又在被人……追杀？”他喃喃的自语，身体不变，仍然诡异的潮鸣电掣在密林内。

    渐渐的，这种感觉越来越强烈，王林目光一闪，他清晰的听到了自己的声音。

    “我……又在被人追杀！！！”

    在这一霎那，王林突然在身旁的树木上一按，元力一闪即逝，紧接着他身体不停，迅速转向，几个跳跃间，有数颗树木被他注入了元力。

    这一切他做的极其自然，对于自己为什么要做这么做，王林不是很清楚，但脑中仿佛有个声音在告诉自己，这样做才是在被人追杀时最正确的选择。

    此时身后的拓封身影如梭而来，在经过这些树木时，突然一颗树木倾斜，如同预先知道他的路线般重重的砸在他的身前。

    拓封一惊，急忙向旁边闪躲，但就在这时又一颗大树轰然砸下，角度判断极准，拓封面色终于变了，他刚要闪躲突然呆呆的发现身边的所有大树，此时统统发出嘎吱的声音，全部向他砸来。

    四面八方所有位置无一遗漏，甚至拓封震惊的发现，就连远处的一些树木也露出倾斜之意，似乎只要有一丝风吹草动就会立刻砸下。

    怒喝一声，在四周树木砸下的片刻，拓封握拳轰击而上。

    这些大树砸地的巨响引来一阵阵连锁反应，四周数之不尽的树木纷纷时机把握极其精确连续不断的砸下，这络绎不绝的砸击造成四周枯叶扬起，尘土盖目。

    许久之后，树木中爬出一人，拓封衣衫多处破损，狼狈不堪，嘴角流出一丝鲜血。

    毕竟就算他是六级强者，在如此多的大树连续砸击下，还是受了一些轻伤。

    相对于这微不足道的轻伤，真正打击拓封的是这树木坍塌造成的后果，他与王林的位置已经超过了两公里！

    面色阴沉的望着手中的扫描仪器，代表王林的白点正在渐渐拉开距离，拓封目中杀机前所未有般浓厚，几乎咬牙切齿的说道：

    “不管你是不是与司徒南有关联，你……死定了！我拓封发誓！”

    说完，拓封正要继续追击，突然眉头一皱，转过身冷冷的望着身后的方向，脸上凝重之色涌现，一把漆黑的木棍出现在他的手中。

    就在这时，司徒南的身影极快的冲出，他看到拓封后一怔，当看到他手中的木棍时眼神猛地收缩一下，接着立刻注意到四周的树木残骸，顿时大笑起来。

    “这不是凤凰族圈养的兔子中号称最天才横溢的拓封么，怎么弄得好像被人干了屁股一样灰头土脸。”司徒南狂笑，脚步未停纵向前方。

    “你果然与前面那个小子是一路的，司徒南，若是你没受伤，我自然打不过你，可是现在，你给我留下吧！”拓封冷哼一声，手中木棍一晃。

    此时，凤凰族女子也追了出来，她表情同司徒南一样，看到拓封后一怔，显然没想到追杀一个三级的垃圾人物怎么会造的这么狼狈。

    不过现在不是询问的时机，她死死的盯着司徒南立刻与拓封一前一后夹击。

    “老子的确重伤未愈，不过单论速度你们还差的远！”司徒南耻笑一身，眼中紫芒顿现，用出当日在紫府内追击王林时的秘技，双脚相互一碰，速度瞬间增快数倍不止。

    轻松至极的闪烁而过，眼看司徒南就要逃脱，拓封手中木棍立刻涌现诡异的黑雾，黑雾如射出的箭矢般追风逐电，以难以想象的速度钻进司徒南身体。

    司徒南面色瞬变，身体速度不减冲出包围，向王林的方向遁去。

    “这凤凰族二级灵器之一的紫花木棍，在你手里发挥出的威力，太弱了！”

    远远的，传来司徒南猖狂的声音。

    拓封面色阴沉的似要滴出水来，他今日两度受挫，几乎达到愤怒的边缘，立刻对女子说道：“追！”

    女子犹豫一下，飞快说道：“我刚才已经通知家族长辈，他们很快就会赶来，不如我们稍等一会。”

    拓封眉头紧锁，立刻说道：“等家族长辈来了，我们还有什么立功的机会？富贵险中求，若是今日我们立功，你获得进入传功殿的机会必然很大！你自己好好想想吧！”

    说完，他迅速追去。

    女子一咬牙，传功殿可是专门记录家族隐秘技法的地点，略一挣扎，考虑到与拓封联手对付司徒南虽说获胜把握不大，但保命应该没问题，而且这机会一旦失去日后想再遇到，可就难了！

    想到这里，她不再犹豫，立刻跟了上去。

    再说司徒南，他迅速离开拓封二人后，脚下一个踉跄喷出一口黑血，伤势更重，他喃喃自语：“今天可真是倒霉了，他妈的一个兔子居然拿着二级灵器，这是什么世道啊，要不是老子重伤未复我定要抢过来。

    这一切，都是前面那个该死的小子害的，你等着，老子追上先直接先把你干掉！”

    王林一直在奔跑，那种熟悉的感觉渐渐全部融入身体内，他的速度越来越快，几乎化作一道青虹。

    他的脑中随着熟悉的味道越来越浓，一副画面悠悠的浮现心间。

    画面内同样是在一处丛林，黑衣冷峻男子面色坚毅，迅速的在一棵棵苍天巨树间滑动，他时而停下，露出凝听之色，在一些树木上注入一道道银辉细波般的元力。

    时而还在一些杂草间做出一些莫名其妙的动作。做这一切的时候，他的脸上都是露出浓厚的杀机以及一闪而过的讥讽。

    还有的时候，他突然盯着某些花草，露出谨慎之色，小心的摆弄一二，采取一些放在地上。

    除了这些，他甚至还专门改变路线跑到一些明显是野兽的栖息地，挑逗一番后迅速引着那些咆哮而至的强大生物反方向奔去。

    这次浮现在王林脑中的画面是最长的一次，他沉浸在脑海内的画面之中，渐渐的他仿佛变成了那个黑衣男子。

    这种感觉由浅入深，王林眼中越来越亮，突然他身体一顿，停了下来，目光远远的放在一支衍生在巨树体表的藤条上，眼中露出慎重之色。

    这藤条看上去很普通，除了有一道蓝色的细线隐约浮现体表之外，与其他藤条没什么太大的区别。

    “蓝线藤？生物灵器学记录材料中的一种！”王林立刻认出此物，脑中随之浮现手册中关于蓝线藤的描述：“蓝线藤，攀援缠绕性大藤本植物，剧毒，属被动攻击类植被，只在两种情况下主动进攻，一，受到重物撞击，二，生物血液刺激。”

    王林缓缓上前，小心的用拇指与食指轻轻掐住藤条，缓缓的向后拽出，过程中他神情高度集中，渐渐把藤条拽出约三米左右时他慢慢的松开手，退出几十米，迅速划破指尖，一滴鲜血弹在藤条上。

    藤条被血液击中后立刻一甩，如蛇般抬起，接着从其根部又伸出几根蓝线藤，凝集在一起蠕动了几下，缓缓平息扑在了地上。

    （后面的一段情节，与仙逆的一段差不多，当时写的时候，为了应付出版社，大纲有重合的地方，抱歉。）ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



第十三章 蓝线之藤 

    王林额头汗水隐现，他没想到这蓝线藤居然是群居植物，看来生物灵器手册上的描述并不全面。（p_a_o_s_h_u_8.c_o_m）

    想起手册上描述的蓝线藤的攻击效果，王林嘴角一翘，迅速离开。

    他离开不久，司徒南幽灵一般出现，他此时面色异样的苍白，喘息略重，一边奔跑还一边低声咒骂。

    “他奶奶的，这小子到底是不是精神修炼者，居然跑的这么快，老子用上秘术都追这么慢，妈的，等我追上……”刚说到这里，司徒南瞳孔突然一阵急剧的收缩，身体骤然停下。

    他目中露出罕见的紧张，目光所向正是刚才王林摆弄蓝线藤的位置。鼻子耸动几下，司徒南倒吸口冷气，低声道：“小兔崽子，你也太狠毒了，居然给蓝线藤喂血，这里的蓝线藤可是极多，他妈的现在这就是个地狱，要不是老子早知道这里有蓝线藤恐怕还真会招了他的道。”

    这处密林与蛮荒平原的交界处，有一个分叉口，其中一面，就是连接野人空白界，司徒南来往多次，对于密林极为熟悉，他深知这密林别看还没到蛮荒平原外围但里面危险之物也不少，甚至有些连他都不敢招惹。

    这蓝线藤本来还达不到让他也觉得危险的级别，不过若是一群蓝线藤那就不一样了。

    根据往日司徒南的小心观察，这里的蓝线藤，起码不下百根以上，他甚至还见过百根蓝线藤同是攻击的震撼画面，那是一只受伤的猛犸兽，在经过这里的时候鲜血吸引了蓝线藤。

    最终猛犸兽凄惨的死状，可是被路过这里的他看个清清楚楚。

    从那时开始，这里就被他归入到危险之地的范围内。

    司徒南非常的谨慎，放缓步伐轻轻的从一旁慢慢绕过，生怕惊动了正处于敏感时期的蓝线藤，这短短的不到三十米的距离，司徒南一步一停，走了差不多有两分钟，这才绕出蓝线藤的攻击范围。

    他松了口气，擦了擦额头上的汗珠，内心对抢走自己卡片的王林有了一丝忌惮，要知道认识蓝线藤的人，不多！

    而善于利用蓝线藤并且制造陷阱的人，就更少了，显然前方的那个小子，就是在这个范畴之内。

    想到在前面很有可能还会出现许多危险陷阱，司徒南踌躇了，他犹豫了一下，一咬牙，继续追了上去。

    光阴似箭，转眼间三天过去。

    王林这三天一路上停了四次，除了第一次用鲜血喂了蓝线藤之外，其余三次他分别根据各自不同的地理环境设下了三个巧妙的陷阱。

    这些设置陷阱的知识仿佛本来就根深蒂固的存在于脑中一样，随着他看到的树木花草越来越多，渐渐的终于与自身结合在一起。

    其中，生物灵器学上面记录的各种材料，也起到了一个至关重要的作用，两者相互配合，王林慢慢的得心应手。

    虽然他现在制作的陷阱与脑中画面里黑衣男子无法相比，但随着这种被人追杀的感觉越来越熟悉，他能明显的感觉到，自己正在一点一点的拉近与黑衣男子的距离。

    奔跑当中，王林甚至还专门研究了一下自己为何会有如此变化的原因。

    “这晶体，到底是什么呢？为什么会有如此的变化？”王林沉思间，迅速从一处树根部采集一把锯齿形状的杂草，扔到储物卡片中，他轻笑一声，自语道：“这里可真是一个生物灵器学的宝库，连这寄生草都有，这才不到三天，我就发现了一百多种材料，其中很多都是催发类。可惜这里野兽似乎不是很多，除了一种叫做熊禽的野兽外，到现在为止还没遇到什么大型生物。”想到熊禽，王林嘴角一翘，露出一个阴险的笑容。

    “真是阴魂不散！”王林面色忽然一沉，他迅速从储物卡中拿出一把三角形的树叶，轻轻的捏碎，洒在地面上。

    做完这一切，王林立刻离开。

    这三角形树叶是他昨天发现，它的学名叫做引电草，灵器师可以通过一些复杂的技术把这种引电草内的负电荷激发出来，是一种制作一级电击类灵器的必需品，同时也是较好的催发类材料。

    所谓催发类，就是用来催发生物灵器制作中能源提供方的专用材料。

    不过xy在学习手册上曾经提出，这种引电草使用时需要谨慎，必须要保证身体内没有任何导电物品且之前万万不能做剧烈运动，他分析以前古籍记载很多灵器师在研究引电草时离奇死亡的原因，得出一个可怕的猜测，人体内似乎本身就存在着一些正负电荷，平常正负电荷保持平衡，但若是人体剧烈运动后，正电荷就会立刻超量。

    而引电草内蕴含的负电荷在接触到人体的一刻，被流入的正电荷冲击，可以瞬间释放大量的电能。

    根据这个原理，王林巧妙的制作了一个小巧的陷阱。

    司徒南眼睛通红迅速来到此地，他已经疲惫不堪的追击了三天，王林设置的陷阱被他撞到了两个，甚至有一个几乎让他丧命，若不是他拼着伤势加重一倍的代价，恐怕现在早就变成了尸体。

    对于王林，司徒南已经怕了，他暗自决定这是最后一天追击，若今天还追不上，那就立刻掉头回野人空白界。

    同样，今天也是他遗留在凤凰族大小姐卡片中元力消散的最后一天！

    尽管已经非常小心，但他怎么也没注意到脚下的一堆细小的碎草，刚一经过，突然一阵强烈的电流从地面如同一条电龙出现，司徒南一惊连忙闪躲，可他的速度比起闪电，明显不足。

    于是，一阵“刺啦”声过后，司徒南全身焦黑一片，头发几乎全部烧光，他张开嘴，一股白气喷出，双眼中露出疯狂之色，不顾暴露位置的危险，他歇斯底里的吼道：

    “前面的小王八蛋，你他妈的太恶毒了，你给老子等着，我和你耗上了！”

    在司徒南吼叫的同时，距离他大约两里外的地方，一支超过百人的小队，迅速的向前追去。

    拓封此时脸色发紫，他每隔十分钟就会拿出一根针剂，注射到身体内，缓解蓝线藤的剧毒。

    三天前蓝线藤的一战，若不是家族高手及时来临，他早就中毒而死，家族在损失了大批人手后才终于把那些蓝线藤全部消灭。

    代价是惨重的，超过二百的家族高手不但损失了接近60人，连与拓封一起追杀王林的女子，也带着进入传功殿的美梦香消玉殒。

    好在这次带队的是一位九级强者，否则拓封甚至连继续追寻下去的勇气都欠缺。

    在这九级强者的领队下，他们迅速追击，可之后居然鬼使神差的遇到两只暴怒中的熊禽。

    虽然最后被领队的九级高手击散，但仍然有一些族人受伤，在这样的环境下受伤往往就代表着死亡。

    领队强者考虑再三，安排人手把两次遇险中的所有伤者都送走，这样一来，剩余下来的人堪堪超过一百。

    至于拓封，他没有撤离，而是咬牙坚持，他发誓一定要亲手杀死那个他眼中三级的垃圾。

    第三天黄昏之时，随着进入密林深处，危险的植被、强大的野兽渐渐增多，王林速度明显慢了下来，他每走一步都谨慎到极点，生物灵器内记载的植物类知识，已经不足以应付此地的环境。

    毕竟生物灵器学习手册上面记录的大都是一些较为常见之物，到现在为止，王林至少发现十多种辨认不出名字的植物。

    对于这些未知的东西，王林采取谨慎小心的态度，他几个小时前就曾亲眼看到一朵毫不起眼的小花突然释放出乳白色的雾气，包裹住一只从它身边跑过的小兽，雾气散后，小兽变成一滩黑水。

    王林小心的迈步，绕过一支看起来花瓣上如同人脸一般的植物，就在这时，突然一阵“嘶嘶”声从花瓣上发出。

    王林立刻退后，只见那人脸一般的花瓣突然动了，或者说，这花瓣突然开了！

    一只手指粗细的小蛇，出现在王林的目中。

    这根本就不是花瓣，而是一只盘在一起的蛇，只不过这蛇太过诡异，它身体的条纹盘在一起居然拼成一副人脸！

    在这一瞬间，王林想起了生物灵器学习手册内记载动物材料中xy提到的一个秘闻。

    “母皇大陆三千年的生物灵器历史中，只有一件灵器的级别达到六级！这件灵器的制造者不详，甚至制作工艺也与母皇大陆各个流派不大一样，它只在历史的长河中出现过三次，每次出现都将掀起腥风血雨被所有人抢夺。

    传闻中它只有五次攻击，每任主人只有一次使用的机会。

    传闻中它的样子是一条蛇，一条身体纹理可以变幻出人脸的蛇！

    传闻中被它咬中，就可以成为它的主人！”

    这段话立刻出现在王林脑中，不过王林可没疯到真的相信传闻伸出手乖乖的让小蛇咬上一口。

    这蛇造型诡异明显就是一个活物，无论如何也与生物灵器挂不上关系，王林谨慎的缓步退后。

    当他退出三步时，那小蛇嘶嘶几声缓缓的盘起身子再次形成一张诡异的人脸，头部昂起，蛇眼内散出一丝寒光，吐出芯子盯着王林。

    王林有种强烈的直觉，自己若是再动，它就会立刻攻击。

    一人一蛇相互注视，就在这时突然从后边的密林内纵出一人。

    司徒南狂笑的跃出，他刚要说话忽然仿佛被一只无形的手掐住了脖子，张大了嘴盯着王林身前两米处的小蛇，脸上露出一丝古怪之色。

    “人脸？这……这难道是蛮荒平原中部传说中的剧毒之蛇‘獡岣’？”司徒南倒吸口气，轻声道。

    小蛇吐着芯子漫不轻心的望了眼司徒南，最后又看了看王林，露出不感兴趣的神色轻嘶几声，蛇头渐渐低下向后爬出几米，重新盘成一团。

    在这一瞬间王林立刻飞退迅速向一旁闪去。司徒南几乎与王林同时起步，二人均不说话飞快的远离此地。

    王林背后已经被冷汗浸湿，刚才当小蛇盯着他的一刻他有种死亡来临的直觉，此时的王林见识已然不凡，他能从这小蛇身上感受到强烈的危机感，内心对这小蛇极为忌惮。

    二人一前一后不敢加速保持匀速的向前掠去，一直到走出大约三四百米后王林突然加速，司徒南此时松了口气，他刚才已经有了死亡的准备，这种蛇若真是蛮荒平原内的獡岣那么就算九级强者也受不住它的剧毒。

    另外最重要的就是这獡岣传说中的天赋异能，司徒南深知除了春水帝国的几个家族内的老怪物，旁人根本就无法抵抗。

    所幸这小蛇似乎对无意杀戮，司徒南擦了擦冷汗，他盯着不远处王林的身影内心暗恨，迅速追去。

    二人之间相差约20米左右，不过由于王林在密林内速度要比以往快上不少，而司徒南则是伤势严重速度受到影响，所以尽管司徒南用上了秘术也只能与王林保持距离无法追上。

    刚才若不是王林与小蛇相互凝视半天浪费了很多时间，司徒南也不可能这么快就追上来。

    “小子，你现在恐怕还不知道处境吧，在我身后至少有100多个凤凰族高手正在全力追击，其中带队的是一个九级强者。”司徒南脚步不停，高声说道。

    王林没有说话从一旁树木枝干借力一跳，敏捷的拉开了差不多半米的距离。

    司徒南内心暗骂，继续说道：“那凤凰涅槃血你分我一半，后面的那些人我帮你引开，如何？”

    王林还是没说话，再次借着巧妙的跳跃，又拉开一米的距离，此时他与司徒南的距离是22米。

    司徒南怒喝一声，他不甘心就这样算了，现在是最后的机会，若最终还是让前面的小子跑了，失去了元力感应的定位想再找到对方几乎就是不可能。

    想到这里司徒南一咬牙，迅速从储物卡片中拿出一片白色的羽毛，心疼的望了一眼，使用了羽毛内余留的最后一次威能。

    羽毛发出炽烈的火焰消散在司徒南手中的一刻，司徒南的身体一颤，面目狰狞似乎忍受极大的痛楚，接着他大喝一声身体瞬间崩溃化成点点亮光消失在原地。

    王林感知中对身后的一幕看的清清楚楚，他心底一惊，就在这时，在他身前五米处突然出现大量的光点，这些光点以极快的速度凝聚在一起，司徒南的身影赫然出现。

    “瞬移？”王林吃了一惊，刚才司徒南用的羽毛他一眼就看出是生物灵器。

    “你！！！是你！！”出现在王林身前的司徒南同样震惊，他指着王林，脸上露出惊疑之色。

    刚才司徒南并没有注意王林的长相，他的全部精力都放在了那危险的小蛇，所以一直到现在才发现，王林的脸是那么的让他熟悉，这分明就是他之前拥有的人皮面具。

    “原来是你拿走我的启明丹，天杀的啊，你先是拿走我两颗启明丹，又抢走我凤凰涅槃血，小子，我司徒南是不是和你有深仇大恨啊？？？”司徒南气的咆哮吼道。当日他把装着启明丹的储物卡片藏在天水城，自己引走十大尊者，并且安排了同伙夜晚去取，可结果却一无所有，由于他被十大尊者追杀，这一去一回时间超过一个月，所以元力感应这个方法也失效了。司徒南为这事恼火许久还以为被天水城尊者拿走了呢。

    王林摸了摸鼻子，暗道原来那两粒药丸叫做启明丹，猛然间他想到紫府假山洞穴内女子曾提到过的启明丹。想必这东西在母皇大陆算是极其重要之物！

    经过对方的提醒他倒真有些不好意思，不过倒手的东西送回去那是不可能的，王林眼神渐冷悠悠道：“后面的凤凰族高手相信很快就会追上，若你没把握在几分钟内结束战斗，等待你的将是死亡。”

    说着，王林从怀里拿出黑布宝贝，冷冷的望着司徒南，若是对方全盛时期王林定然不会如此从容，不过现在面前这个司徒南只不过是一只没了牙齿的病虎而已。

    司徒南面色阴沉，他自讨现在几日前离开天水城时自己还能发挥五成的实力，差不多相当于六级标准，可现在伤势重了一倍，乐观估计能发挥出五级实力就算不错了，而且对方手中居然还有生物灵器，这让他有些犹豫。

    生物灵器就算是司徒南也只不过有两件而已，其中一件刚才已经用完消散了，还剩下一件是用来藏匿，没有进攻属性。

    司徒南突然有些后悔自己刚才不该一时冲动为了追上来用掉了仅剩一次的灵器，而且自己最大的失误就是错误的估计了王林的实力，他怎么也没想到短短的密林追击三天，自己就被弄到伤势加重一倍的程度。

    而且身后凤凰族高手的追击也如髓入骨，自己这次若是一个不小心恐怕真的就会丧命当场。

    司徒南盯着王林面上阴晴不定，王林面色如常内心却有了一丝焦急，他刚才用语言提醒司徒南，若是二人战斗必定会被后面的凤凰族高手追上，可这司徒南看起来很是犹豫。

    就在这时王林突然面色一变，他飞快说道：“100米位置，凤凰族103人！”

    司徒南面色一变。

    王林不再犹豫立刻向前掠去，同时低声道：“已经50米了，告辞！”

    司徒南一咬牙，起步迅速向王林冲去，王林目中杀机一闪，拿出黑布宝贝冷声道：“你找死！”

    司徒南立刻说道：“不要误会，你我二人的恩怨就此划过，但后面的追兵若不彻底除掉对我们来说就算逃跑也很麻烦，不如你帮我一下，只要帮我拖延一分钟的时间我就可以布置一个让他们损失大半的秘术！”

    此时，一个尖锐的声音从后面传来。

    “司徒南，今日我紫狂再此，你跑不掉了！”声音响起的瞬间，一道人影全身散发着紫色的气焰迅速逼来。

    司徒南面色阴沉，立刻说道：“我数一二三，然后我们同时停下，你帮我拖延，我来施展秘术，生死成败就看这次！”

    王林脸上露出似笑非笑的表情，点了点头。

    “一、二、三！停！”司徒南大喝一声。王林身体不但没停，反而更加快速的向前跑去。

    再看司徒南也是脚不停留，他边跑边咒骂道：“他妈的，这小兔崽子！你杂不上当呢！”

    二人奔跑间一道水桶粗的紫色剑气带起一阵轰隆隆的电光瞬间从天而降，王林与司徒南均是面色大变各自凭借身法迅速闪躲开。

    地面传来一阵阵颤抖，一道宽约五米的深深沟痕如同伤疤一般出现在地上，四周无论是树木还是花草全部化为灰烬，一缕缕紫色的烟气吁吁散出。

    “你们躲的到快，不过我看你们还能躲几次！司徒南，多年不见你制作陷阱的本事可真是让我大吃一惊，那蓝线藤陷阱，我紫狂记住了！”追击上来的紫狂摆弄手中一口巨剑，高声说道。在他的身后，上百个凤凰族高手一个个均目露杀机，拓封更是直勾勾的盯着王林的背影把一支针剂打在了身体内。

    “这就是九级的实力？”王林吞了口唾沫。

    “紫狂你他妈骚包啊，不就是练成了紫月剑气么，装个**毛，就你那九级初阶的实力，老子虽然才八级高阶，但要是没受伤也不怕你，草你奶奶的！你说白了还不是靠着被凤凰族招婿弄到足够的启明丹才有今天嘛。”司徒南边跑边骂道。

    “司徒南，你这张嘴还是那么让人厌恶啊，可你就不奇怪么，为什么你能风平浪静的从天水城离开？为什么追捕你的人只有我身后这些？”紫狂摇头，脚步不停，高声道。

    司徒南身体一震，他似乎想到了什么，不再说话。　www.xiabook.com



第十四章 开始反击 

    “看来你也猜到了，我凤凰族的其余高手全部都已经杀向野人空白界了，恐怕现在野人空白界已经在春水帝国除名了！”紫狂慢悠悠的说道，手中巨剑一晃再次发出一道紫月剑气！

    “轰”又一道沟痕出现在地面上，这次王林闪躲的很勉强，他握紧手中黑布宝贝，面上露出一丝果断。

    司徒南同样狼狈的闪躲开，他低声咒骂几句，忽然以秘术在王林耳边说道：

    “小子，这次是真的，我真有秘术，虽然不能灭掉他们，但是绝对可以困住十分钟，你只要帮我拖延一分钟就行！真的，我这次说的是真的！我……草，我可以发誓！”司徒南声音焦急，透漏出一丝真诚。

    “好，你发誓！”王林无法做到司徒南那样传音入密，只能低声道。

    “我司徒南发誓，若所说有半点虚假甘愿死无葬身之地！”司徒南立刻毫不犹豫发下誓言。

    看到王林点头，司徒南松了口气，飞快说道：“一，二，三，开始！”

    说完后司徒南立刻调转方向，从储物卡片内拿出四块兽骨正要施展秘术，却呆呆的发现，王林根本就没停留，迅速消失在密林中。

    “小王八蛋！！！！你……你敢骗我！！”司徒南暴跳如雷，再想要逃离已经不及，紫狂一剑劈了下来。

    “去几个人把那小子干掉。这里交给我，司徒南你这次跑不了！”紫狂立刻说道。

    拓封二话不说迅速冲了出去，在他身后还陆续跟出五十多个身影。

    就在这时，一道乌光从王林驰入的方向无声无息射出，贴着拓封面部唰的一声击中一个凤凰族子弟额头。

    那个子弟带着一丝茫然，倒在了地上。

    “再追下去，死！”一个冰冷的声音吁吁从远方飘来。

    顿时有二十几个凤凰族高手停下脚步，犹豫不决。毕竟一路走来，她们对于这个危险的丛林有了很深的忌惮。其余人则二话不说继续追击。

    拓封擦掉脸颊上流出的一缕鲜血，冲了出去。

    王林对于刚才没有遵守承诺，没有一点内疚，他觉得这是很平常的事情，他不认为自己有那个本事去缠住一个九级强者一分钟。

    所以无论司徒南所说真假他都不会停留，至于刚才让司徒南发誓只不过是希望借此麻痹对方罢了，最好司徒南停下为自己阻拦一二。

    天水城外的密林与蛮荒平原外围的交界处，竖立着一座石碑。石碑来历久远，上面的字迹经过风吹雨打已经看不清楚，只能隐约在最上方看到三个厚重的大字－－－－明海城。

    说起这明海城，虽然现在知晓的人已经不多，但在三千年前这里可是整个恒岳大陆四大古国青龙帝国的首都，号称可容纳数千万人口的超级大城！

    三千年前降临恒岳大陆的大灾难席卷了明海城，一夜之间城内无一活口，从此之后，这里就渐渐杂草丛生形成了一片丛林之地。慢慢的与蛮荒平原连接，成为了蛮荒平原外围丛林。

    今天，在这密林与蛮荒平原外围的交界处，一道人影迅速越过，冲进蛮荒平原。

    大约过了10分钟，三十几道人影也来到此地，他们经过一番沟通，最后留下十人，剩下二十多人进入蛮荒平原。

    蛮荒平原内，古树参天，万木争荣。地面上布满半米高的枯枝烂叶，许多爬行类毒物如蜈蚣、毒蛇一闪而过，粗大的千年巨树随处可见，各种奇花异草遍地皆是，更有无数异兽猛禽时而相遇相互撕斗，除此之外还有从那腐烂的树叶以及生物尸体上散发出的恶臭气味，这气味日久天长渐渐积累，变成了可以杀人于无形的瘴气。

    这里没有任何人类的足迹，这里终日被苍天巨树遮盖阳光，这里步步危机稍有不慎就会丢掉性命。

    此时，王林口中含着草药、身上涂抹叶汁，小心的行走着。

    嘴里的草药是他之前发现的一种在生物灵器学植物类中记载的催发材料解毒灵芝，据说这种灵芝可以解除大部分常见毒素，尤其对于丛林内的瘴气效果更佳。

    除了催发作用外，他还是制作解毒类灵器的首选，现在被王林巧妙运用，成为了行匿于丛林内的保障。

    身上的液汁来源于另一种材料，散发出的刺鼻气味可驱散一些危险的生物。

    他突然停下，盯着不远处一棵巨树枝干下的几个椭圆形瘤状物，仔细的观察了半天，王林突然笑了。

    “看来随着越往深处走，连一些xy描述中的极其罕见之物都出现了，这分明就是制作堪称最难成功的幻觉类灵器的材料，血火蜂的巢穴嘛。”王林眼中露出感兴趣的神色，他摸了摸下巴，自语道：“不过这种血火蜂手册上强调采集困难，需要很多人配合才能成功，眼下正好是个机会！”

    王林轻退几步，小心翼翼的在地面上枯草中挖出一个深坑，在里面插入一把储物卡片内从紫府用毒女子身上获得的抹了毒药的匕首。

    在上面轻轻撒上一些同样颜色的枯草略加掩盖后，一个小巧的陷阱便制作完毕。

    同样的陷阱王林一路上制作了不下三十个，好在用毒女子的卡片中抹了毒药的武器尚算够用。

    做完这些王林又从储物卡内拿出一片引电草轻轻搓碎，顺着血火蜂巢穴的方向散落在地。

    接着他又在四周找到一些较大的树叶，轻轻的遮盖在血火蜂巢穴上，尽管他做的已经很慎重但仍然引出几只血火蜂。

    这足有拇指大小的血火蜂发出嗡嗡的声音立刻对王林进攻。在这几只血火蜂出现的一刻，王林突然注意到在那巨树后面隐秘位置居然有着一连串密密麻麻的巢穴，他一扫之下内心一震，迅速向旁边退去离开此地。血火蜂不甘心的追出几十米后，缓缓的飞回到巢穴内。

    王林之所以敢这么做，是因为他从生物灵器手册上了解到血火蜂对于巢穴意识极强，它们一般不会倾穴而出，一次最多也就飞出十只以内。而且一旦敌方远离巢穴超过三十米它们就不再追去。

    只有一种情况下它们会倾巢而出，血火蜂名字上之所以有个血字，正是因为它们对于血液的味道非常敏感，被血液味道刺激，它们会进入疯狂暴怒的状态。

    除此之外它们对于火极为喜爱，它们喜爱火的原因是因为一种怪癖，这种血火蜂特别喜欢吃被火烧烤之后的食物。

    或许是因为这样的食物上，没有太多鲜血的味道吧，对于血火蜂的怪癖，xy在学习手册上也提出了很多的不解。

    半个小时后，十几个满身狼狈的凤凰族高手一脸谨慎的来到此地，一路上他们已经损失了七个人，都是踩中剧毒匕首缺乏救治药物而亡。

    这才仅仅不到两天的时间，甚至连对方的影子都没看到，拓封握紧了拳头，他已经把对方放在了自己今生必杀的第一位！

    “拓封，我们不要再追了，这么追下去恐怕还没等杀了对方，我们就先统统死在这里了。”一个年约三旬的女子，秀眉紧锁，叹了口气。

    “是啊，不要再追了，反正对方已经进入蛮荒平原，他在这里随时都会遇险，我们这么追下去实在不值得。”旁人一人附议赞同。

    接着又有几人同意不在追击，拓封心有不甘，可眼下看到大部分都不赞同继续追击，他现在的状态又不敢单独面对王林，不由得犹豫起来。

    “难道他制造陷阱杀了我们这么多人，这笔帐就这么算……啊！”说话者是一个青衣男子，他与拓封一样都是凤凰族的战奴，本身实力也达到五级。

    可还没等他说完，忽然脚下一空，接着一阵剧痛从脚心传来，只见一把蓝汪汪的匕首刺透了他的左脚。

    青衣男子面色苍白，他目露果断之色，二话不说一个手刀砍断自己左腿，鲜血顿时急剧的涌出。

    拓封连忙上前帮他包扎，叹了口气说道：“走吧，不要追击了！”

    鲜血涌现的一刻，没有一个人注意到，在不远处巨树上几片较大的树叶下一只只血火蜂在巢穴内眼中露出疯狂之意。

    更没有人注意到，一点点细微的电光隐隐在地面上闪现。

    就在众人决定离开，刚刚想要退后的瞬间，地面上的电光一下子浓烈起来，如同一条光龙拔地而起，迅速在所有人之间穿梭一番。

    一阵阵肉焦味，立刻弥漫开，众人都怔在了当场。

    其实这引电草本该早就发作，不过由于此地湿气太重，导致引电草内负电荷迅速被空气吸收，扩散不均，这才延长了正负电荷相吸的时间。

    就在这时，一阵阵嗡嗡声立刻从一个个血火蜂巢穴内传来，血腥味道的刺激，肉焦味道的诱惑，让这些血火蜂倾穴而出。

    数千只血火蜂，铺天盖地出现，凤凰族追击者们一个个面色大变，也不知是谁认出它们的身份，惊呼一声。

    “血火蜂！快跑！”

    拓封刚要离开，突然目光一闪，牙齿狠狠的咬在一起，隔着蜂群盯住五十米外突然出现的一个青年，那青年正是他的目标，那个让他落魄到如此地步的三级垃圾！

    不过现在就算对方距离不过区区50米而已，但拓封实在没有勇气穿过蜂群，哪怕就是灵器攻击也由于二人中间密密麻麻的蜂群遮掩无法成功。

    拓封暗叹一声转身离开，在转身前他身体忽然一震，因为他看到50米外那个青年对他露出一个微笑，那笑容充满一股血腥味道。

    隐约间他还看到那青年双唇微动，似乎说了句话。

    “接下来，换我追击了！”

    拓封心底没来由的冒出一股寒气，二话不说立刻迅速离开。

    不过，在血火蜂的势力范围内，逃离岂是那么容易的事情。对一个六级尊者来说，一只血火蜂弹指即可消灭，十只血火蜂虽然麻烦一些，但也可轻松灭掉，可一旦超过100只，那这六级高手就要紧张了，除非他有大范围攻击灵器否则只有逃避这唯一的选择。

    现在这里血火蜂不下数千，就算平均分配到每个人头上也差不多有200只，凤凰族众人脚步刚一动，这些血火蜂立刻红着眼睛展开了剧烈的进攻。

    这几乎就是一场屠杀，短短的三十米血火蜂外出巢穴的极限距离，一个又一个凤凰族子弟全身浮肿中毒倒地。

    最终逃离出来的只有八个人。这还是依靠了拓封手中的二级灵器木棍的作用，原本还有五次攻击的二级灵器现在也只剩下了一次攻击。

    超过三十米后，血火蜂嗡嗡的徘徊一阵，不再追击而是把目标对准了地面上的尸体，纷纷一拥而上。

    远远看去，那些尸体上密密麻麻无数的血火蜂正在蠕动进食，就算是王林也忍不住有些反胃的感觉。

    他小心翼翼的轻步走过去，摘下一个血火蜂的巢穴后迅速离开，向凤凰族八人撤离的方向追去。

    “追了我五天，该是我反击的时候了！”王林平心静气，目中涌现一丝杀机。

    此时的他已经从猎物转变成了猎人，前面的八个人正是他的目标。

    刚才他看的清楚，剩余的八人均都不同程度的中了血火蜂的毒素，血火蜂的巢穴之所以是制作幻觉类灵器的材料，这与它的毒素密不可分。

    中了血火蜂毒后会产生一些幻觉，毒素越多幻觉越真实。

    王林在丛林内，身体悄然无息的滑动，很快就追上了狼狈逃窜中的八人，他嘴角露出一丝冷笑，从储物卡片中拿出最早装有人皮面具的卡片中获得那把锋利的黑色匕首，目光放在八人中走在最后的一人身上。

    目标锁定，王林元力立刻流入双腿经脉，双手按照某种规律拍打腿部，瞬间进入鬼瞬闪境界，他脚下一踏，在十分之一秒的时间追风逐日般冲到了目标人物身后。

    在所有人都没反应过来的一刻，他手中的黑色匕首割断了那人的咽喉。

    众人大惊，拓封立刻拿出二级灵器，不过相对于王林此时的速度，他们的反应实在太慢，王林身体一闪，再次来到一个女子身后，匕首悄然无息的在她眼前一晃，接着她就感觉脖子一痛，天旋地转间失去了生命。

    连杀两人，王林不再恋战，迅速用剩下的一秒闪境界，如幽灵一般从容离开。

    这一切进展太快，直到此时拓封的二级灵器才刚刚启动，可还没等锁定王林，对方已经失去了身影。

    “他的速度太快了，我们不要拉开距离，用最快的速度离开这蛮荒平原外围，出了这里就安全了。”余下六人中一女子心有余悸的说道。

    其他人也都内心惊惧，小心翼翼的聚集在一起，飞快撤离。

    拓封心惊刚才王林的速度，脑中突然浮现对方那血腥的微笑，身体忍不住打了冷颤，匆忙离开。

    他们离开后不久，王林面色苍白的出现了，他盯着众人离开的方向，嘴角再次露出冷笑，不紧不慢的跟了上去。

    其实也难怪王林可以越级杀死敌人，毕竟这些追击者，连续五天的时间都是处于神情高度紧张之中，每日都会看到身边同伴有人惨死。本已疲惫不堪的身体再加上蛮荒平原内瘴气入侵，虽然具备一些防毒的物品，但多多少少也感染了一些。

    除此之外，最重要的就是血火蜂的幻觉类毒素，更是让他们心神不宁，每时每刻都处于焦虑状态。

    反观王林，进入丛林后唤醒身体内那熟悉的感觉，再加上生物灵器学内丰富的植物知识，在这里如鱼得水般自在，并且有了可以抵御瘴气的草药，这一削一增间，他可以越级杀死敌人，也就没什么意料之外的了。

    在之后的五个小时，王林没有再次进攻，他知道对方现在必定有了准备，这五个小时，王林除了跟着他们之外，运用感知不断的搜索附近一些强大的野兽。

    在第六个小时，王林找到了一种生物灵器学上记录的铁背熊，这种野兽都是单独一只外出觅食，个头庞大不说力气也是惊人，生撕一个五级的体术元力高手轻松至极。

    王林身体一转，向感知中发现铁背熊的位置遁去，不大一会，一声愤怒的咆哮传来，一只个头超过三米的庞大野兽，四肢着地迈着厚重的步伐，在一阵地面颤抖间跳跃而出。

    王林肩上扛着一具鲜血淋淋的兽尸，迅速向凤凰族六人冲去，在他身后，铁背熊咆哮而至。

    从自己口中把食物抢走，这对一个铁背熊来说是天大的忌讳，它愤怒了，从出生到现在，除了幼生期经常遇到这样的事情外，自他成年后这还是第一次。

    王林用了二十分钟就追上了逃离中的六人，这二十分钟，他时而停下挑逗铁背熊，把对方的愤怒挑到了极限。

    追上六人后，在他们摆出攻击姿态的瞬间，王林扔下兽尸一闪而去，转眼间便看不到踪迹。

    六人一怔，就在这时，地面剧烈的震动，暴怒中的铁背熊冲了出来，他的目光放在地面上的兽尸，单细胞的智商让他认为眼前这些人类与之前偷走食物的家伙是一伙人，于是咆哮一声，向他们扑去。

    “这是铁背熊，分开跑！”拓封惊叫一声，迅速后退。

    六人立刻分开，也不管别人各自逃命，可还是有一个倒霉的家伙被铁臂熊扑到在地，巨大的兽口狠狠的咬在脑袋上，一阵清脆声，铁背熊直接把对方的脑袋吞下。

    王林没有走远，他看到对方分散，略一沉吟，立刻向看起来速度最快的一人追去。

    紫烟做为家族六代弟子中的灵术修炼佼佼者，已经拥有了四级的元力，且天生经脉就能承受d级元力，只待她达到六级后服下数粒启明丹就可以拓展到c极以上，一举迈入家族核心弟子阶层。

    虽然身体素质不高，但往日用到体术的机会实在太少，就算遇到，家族里的体术战奴也会上前抵挡，给自己充分的时间施展灵术秘技。

    这次原本家族不让她来天水城，可从小争强好胜的她，岂能放过这千载难逢的与野人空白界大战的机会，于是软磨硬泡之下终于获得了来此的资格。

    不过家族的长者还是考虑到她优异的天资，来到天水城后并未让她参与野人空白界真正的战斗，而是让她驻留在天水城。

    紫烟对此很是不满，正打算离开回家族总部，却恰好遇到司徒南现身的消息，跟着家族大批人马追杀进密林。

    接下来的密林几日，她被那血腥的战斗震惊了，蓝线藤一役，若不是紫狂关键时刻拉了她一把，恐怕她也会跟其他家族姐妹一样身死而亡。

    这样的日子，让她第一次产生了害怕的感觉，之后追击王林她曾犹豫了一下，不过家族中甚至包括紫狂在内，都不认为这个无关紧要的小卒有什么特别之处，无论是陷阱还是蓝线藤，所有人都认为，这是司徒南的杰作。

    带着这样的想法，紫烟加入了追杀王林的队伍，走进了蛮荒平原外围。

    从身边族人踩中对方第一个陷阱中毒身亡开始，紫烟就隐隐感觉不对，不过她还是认为对方既然与司徒南走在一起，会制作陷阱也没什么奇怪。

    可是在连续死了七个族人后，紫烟的想法有些动摇了，她隐约有一个可怕的猜测。

    在血火蜂出现的一刻，紫烟终于确定了内心让她惊惧到极点的答案，包括她在内的所有族人都犯了一个天大的错误！

    那蓝线藤陷阱绝对不是司徒南制作，而是这个之前所有人都不认为有什么特别之处的男子！

    惊惧逃命中，对方迅速出现连杀二人，更是让她内心紧张，这种紧张在铁背熊出现的一刹那，让她毫不犹豫用了自己逃命的生物灵器。

    这增强速度的生物灵器，紫烟自从得到后，从来没想过自己会有使用的一天，现在她身体散发出青色的气体，速度比以往快上一倍，迅速向蛮荒平原外围的边界逃去。

    身体快速的运动造成血火蜂毒素加剧，她脑中已经出现了一丝丝幻觉，四周的树木仿佛变成了一个个取她性命的杀手，纷纷向她冲来，此时的她心中只有一个念头－－－逃命！

    一把黑色匕首如闪电一般从她身后刺入，结束了她的幻觉。临死前，她看到了一双寒冷的眼睛……

    王林从紫烟身上摸出储物卡片，略一探索，脸上微喜，迅速离开向下一个目标追去。　www.xiabook.com



第十五章 惹我者死 

    邹斌作为凤凰族的战奴之一，这次来到天水城本是打算弄到足够的功绩以换取一套b级修炼功法以及一粒启明丹，可惜一路上身边同伴死伤不断，他惊惧之下小心翼翼生怕丢了性命。[泡！书！吧！超！速！首！发]

    他自信若在别的地方，自己定然不会如此狼狈，可这里是蛮荒平原，步步危机，自己身中血火蜂毒素，所幸毒素不多，凭意志力强压神智保持清晰。

    奔跑间他内心暗恨拓封，若不是他说对方只不过是个三级的垃圾，自己也不会随他追击而出。

    带着怨气，他迅速在一处巨树借力，刚要脚步用力一踏，就在这时，一道乌光疾射而出，穿透他的胸部，带起一腔热血。

    王林握着黑布，从暗处走出，把对方的储物卡片拿到手后匆匆离开。

    这次的对手是中毒最少的一个，再加上对方是体力元力者，级别明显高于自己，王林谨慎的没有亲自动手，而是用了一次黑布宝贝。

    黑布宝贝内剩下的四次攻击，尊者长发女子用了一次，之前杀人用了一次，现在又用了一次，还剩下一次攻击。

    收起宝贝，王林向下一个目标追去。

    白驹过隙，时间匆匆度过，在第二天中午时，拓封凶喘肤汗行走在丛林内，他面上露出一丝喜色，再向前走一里就可以出蛮荒平原外围了。

    就在这时，他储物卡内传来一阵鸣叫，拓封面色一变拿出卡片内的扫描仪器，发现上面代表最后一个同伴的白点迅速的消失了。

    在这一天的逃命中，他陆续的发现自己的同伴已经一一死亡，恐惧的感觉随着同伴的死亡越来越重，他脑中不止一次的浮现出王林那血腥的笑容。

    与此同时，代表王林的白点，正以极快的速度迅速向自己接近，拓封面色苍白，他现在的状态极为虚弱，瘴气中毒加上血火蜂毒素，再加上之前身中蓝线藤剧毒，三种毒素混合在一起，让他的实力直接下降到三级。

    除此之外，身体的疲劳也影响了实力的发挥，拓封苦涩的估计，现在自己能发挥出二级的实力就算不错了。

    眼看仪器中显示对方就要追上，拓封一咬牙，不再逃命而是拿出二级灵器黑木棍，用仅剩的元力开启后虚弱的靠在一棵大树上。

    “出来吧，我知道你已经来了！”拓封声色内敛的大声说道，目光闪烁的四周望个不停。

    丛林内一片安静，拓封额头汗水渐渐低下，他余光一扫手中仪器，代表敌人的光点已经和自己的光点融为一体，这说明敌人就在附近！

    “把你手中的灵器留下，我可以放过你！”一个冰冷的声音慢悠悠的传来。

    拓封头皮发麻，他四下看了半天也没发现对方的身影，内心惊惧，声音歇斯底里的吼道：“你撒谎，我怎么知道你是不是真的会信守承诺！”

    “你的同伴已经全部被我杀死，你将是下一个，这是你唯一的机会！”漫不经心的声音徐徐传来，带着一股寒冷的杀机。

    拓封犹豫了，他爱惜自己的生命，他知道自己马上就要被凤凰族招婿并可以接触到隐秘的绝学，这是他一生的梦想。

    “你我二人没有深仇大恨，只不过各自的立场不同罢了，我只要你手中灵器。”声音继续说道。

    “这……”拓封手中木棍握了又松，再次尝试找出对方的位置，可惜依然失败。

    “我的耐心有限，三息之内，给我答复！”声音传来，带着一丝果断之色。

    拓封一咬牙，把手中木棍轻轻放在地上，身体迅速向后退去，转眼间消失了。

    就在这时，一道黑光瞬间追出，一声惨叫立刻传来。

    王林走出，面带讥讽之色捡起小木棍，又走出几步后看到了拓封的尸体，他的背部插着一把黑色的匕首。

    拓封双眼一直睁着，隐现一丝不甘。王林收起他的储物卡片与匕首，发现他手中还握着一物，捡起一看是一个圆形的仪器，仪器上显示一个白点。

    王林身体一动，立刻发现仪器内的白点也随之移动，他顿时明悟为何对方可以追上自己。把仪器翻转一圈，王林发现在边缘位置有两个按键，上面还有一些小字。

    “定位，关闭。”利用读卡器王林认出这些字，他把仪器关闭，沉吟少许，向边界处走去。

    蛮荒平原外围与密林的边界处，空无一人，王林谨慎的四下观察一番，正要转身回到蛮荒平原，突然脚下一停，盯着对面密林内一处位置，眼露古怪之色。

    在交界处，没有千年古树巨叶遮挡，阳光暖洋洋的洒下，光合作用的引导致使所有植物的叶子都冲着太阳的方向，可王林目光盯着的位置，树叶却相反。

    若在平时，王林也不会注意到这古怪的一幕，可现在阳光正浓期间，这一幕实在是太显眼了。

    小心的踱步走近之后，王林仔细看了半天也没发觉到底有何异常，正要离开不再理会时，突然他脚下碰到一物。

    王林低头看去，脚前明明空无一物，可此时从脚部传来的感觉，分明是碰到了什么东西。没有轻举妄动，王林沉吟一下，毫不犹豫踢了一脚。

    身边景物顿时一变，展现在他面前的赫然是面色苍白一脸古怪的司徒南！王林立刻退后数步，拿出黑布宝贝，谨慎的望着对方。

    在司徒南的身体四周，放着四块兽骨，刚才王林踢到的正是其中一块。

    “还是被你发现了，妈的，老子最近流年不利，认栽了，死在你手里总比死在凤凰族那帮人要好，动手吧！”司徒南苦涩一笑。

    王林敏锐的注意到司徒南身上有多处伤口，其中两道伤在胸部，隐约可见森森白骨。除此之外，司徒南身上元力波动极其微弱，面色更是死灰一般，显然已到油尽灯枯的地步。

    “你这兽骨是灵器？”王林看了看地上的兽骨，怦然心动，能够隐藏一切气息并且制造幻觉的宝贝，对于他来说很重要。

    “怎么，看上老子的宝贝了，老子这宝贝可厉害了，是三级灵器，虽然没有攻击力但要是用它藏匿别说是九级高手了，就算是凤凰族的几个老怪物也休想发现。”司徒南眼睛一转，又继续说道：“不过这宝贝已经和老子灵魂融合，老子一死，它就废掉。”

    王林露出似笑非笑的表情，慢悠悠的说道：“原来是这样，真可惜，我本打算救你一命来换取这宝贝，算了！”

    司徒南一怔，立刻说道：“你说什么？你不杀我？救我？嘿嘿，小子，老子的伤势极重，就算有什么灵丹妙药也起不了多大作用，你就别和我玩心眼了，这兽骨是老子为自己准备的棺材本，你得不到的！”

    王林没有说话，脸上笑容更浓，他轻轻的摸着自己的储物卡片，拿出一物，在司徒南面前一晃！

    司徒南瞳孔猛的收缩，他呼吸渐重，急促的说道：“春水战舰？你……你的感知力居然可以切断春水战舰与驾驶者的精神感应？你果然不是一般的精神修炼者！”司徒南怦然心动，他之前也抢到过春水战舰，可惜上面的精神感应让他非常恼火，每次都是空欢喜。

    有了这春水战舰，司徒南自讨活命的机会的确大上几分，虽说现在重伤元力大损，但自己毕竟是八级高阶高手，用些秘术骗过春水战舰的六级测试应该没什么问题。

    到时自己可以用最快的速度回到野人空白界，在伙伴的帮助下，自己伤势定可好转。

    司徒南才不相信野人空白界会被凤凰族区区千人就打败，按他的猜测，这些人也就是在外围转悠，想要进入内部根本不可能。

    “不过我现在反悔了，你那灵器我要之无用！”王林轻笑，收起春水战舰，向后退去就要离开，他不是没动杀心，可王林的性格谨慎，他才不信司徒南没有最后的保命绝招，刚才衡量一下，便收起了杀机。

    “啊……小兄弟，刚才老哥我开玩笑呢，你干嘛和哥哥我一般见识呢，这兽骨我也是偶尔得到，所谓重宝之主自有天定，我看今日就是我这宝贝遇到真主的机缘了！”司徒南夸夸而谈，奉承之意几乎踊到了脸上。

    王林哑然失笑，他第一次发现这司徒南倒也是个有趣之人。

    看到对方露出微笑，司徒南立刻加大言辞力度，说道：“小兄弟，不是哥哥我奉承你，你是我这辈子见过的奇人，真的，我一眼就能看出，你元力刚刚三级，而且还是个精神修炼者，以这样的实力在五天之内间接杀死凤凰族紧接百人，我司徒南，服你！那凤凰血与启明丹，哥哥我就送你了，权当交个朋友，你我不是敌人，小兄弟！”

    最后一句话，司徒南表情凝重。

    “你是兽骨除了隐匿的作用外，还有没有其他的功效？”王林似笑非笑的望着司徒南，等待他的答复。

    问这话的同时，王林脑中浮现几日前双方约定一二三停下中司徒南拿出这四块兽骨准备用出秘术的一幕。

    司徒南嘀咕了几句，苦笑道：“小兄弟，你这表情不是明知故问么，唉，我这宝贝的确还有一个作用，可以组成一个临时的空间困住敌人，上次要不是你不帮我阻拦对方，我也不会这么狼狈。”

    “仅仅一个兽骨灵器，不够。”王林泰然自若，不紧不慢的说道。

    “这可是三级灵器啊，三级！”司徒南立刻不满的叫道，可发现王林依然还是摇头，他面上阴晴不定，最后颇为肉痛的说道：

    “你是精神修炼者，应该知道储灵珠吧，我再给你一颗储灵珠。”

    王林轻笑，说道：“一颗不够！”

    司徒南顿时急了，说道：“大哥，这可是储灵珠啊，是你们精神修炼者用来储存感知力的宝贝，不是储物卡片，你以为我能有多少，就这一颗还是我千辛万苦杀了一个精神修炼者后才得到的。”

    王林抬头看了看天色，他深知这里并非安全，凤凰族那些人随时会搜索而来，于是不再浪费时间，说道：“好，你把东西先给我。”

    司徒南犹豫了一下，说道：“我先给你储灵珠，然后你给我春水战舰，我在给你兽骨灵器，你看如何？”

    “笑话，是你要和王某换取春水战舰，既然如此，不换也罢。”王林眉毛一扬，收起春水战舰。

    司徒南神情挣扎一番，立刻急道：“好，我就再相信你一次！”说完，他不再犹豫，从储物卡片内拿出一颗墨绿色的珠子扔到王林手中。

    接着，他心疼的在四块兽骨上摸索一番，解除了与兽骨灵器的灵魂感应，四块兽骨顿时闪过一丝紫芒，恢复平常。

    心不甘情不愿的把兽骨交到王林手中后，王林犹豫了一下，深深的望了司徒南一眼，立刻感知力探索。

    顿时他脑中一震，首先浮现而出的是代表级别的三个星点。

    “果然是三级灵器！”王林面色如常，内心暗喜。

    根据xy的生物灵器学手册上记录，生物灵器是可以进行灵魂绑定的，不过这种功效一般只在高等级的生物灵器上出现。

    捆绑后使用时甚至可以不需要元力注入，只要心念一动即可开启。

    按照手册上记录的方法，王林查看一番发现没有异常后，绑定了兽骨，收起储灵珠，退后几步，这才不慌不忙的把春水战舰扔向司徒南，随后二话不说立刻飞快遁去，转眼间就消失无踪。

    司徒南接过春水战舰，内心松了口气，急忙用秘术改变元力以求骗过战舰内的驾驶者六级测试。

    离开司徒南之后，王林向蛮荒平原内迅速奔跑，他打算在蛮荒平原内逗留一段时间，等外面一切都风平浪静后再寻找极阴之地。

    蛮荒平原外围，占据面积极广，此处人迹罕见，瘴气浓厚，王林谨慎的行走，现在无人追击，他也就不在浪费体力。

    一路走来，各种珍贵的材料王林搜集了很多，这里尽管危险，但王林内心却对此地很是喜欢。

    不过路上他也遇到了一些非常强大的野兽，对于这些自己无法招惹的生物，王林采取小心绕过的态度。

    计算着时间，五天后，王林来到了蛮荒平原外围中部，略整行装，王林没有继续赶路，而是找到一处隐秘的位置停了下来。

    他拿出四块兽骨，摆放在身体四周，盘膝坐地，元力配合感知开启了兽骨的藏匿功能。

    在这几天，他已经彻底把这兽骨研究了一番，这兽骨不愧是三级灵器，无论是结构还是材质都要比他以往得到的所有生物灵器复杂许多。

    最重要的，这兽骨没有次数限制，而是以时间来代替，兽骨内余下的时间，还有800多个小时。

    至于外表，除了每个上面都有一些如同蜂窝一般的麻点外，四块兽骨形状不一。甚至连制作者也未标明。

    再说材料，根据他的猜测以及学习手册上的知识，这兽骨应该取自一种叫做饕逖的生物。

    这种生物天生具备改变四周环境的异能，想要抓捕非常困难，被xy在学习手册上列为动物类十大最难捕获之一。

    最后就是把饕逖的这种异能制作在骨头上的技术，尽管王林现在对学习手册已经研究的很明白，但仍然看不懂这上面的方法。

    按照xy手册上的记录，他所掌握的制作技术是来源于一个叫做纵横的流派，这个流派研究的是生物灵器学三大定律中的质变量变定律。

    其制作技术简单来说就是利用生物体内的纤维用感知力编制成为一个虚拟的循环系统。

    把这个系统刻画在灵器材料上，以此来代替生物异能流动的管道，从而直接把生物的能源精华引到灵器内。

    这个技术有一个必须的要求，那就是灵器材料要从同一个生物身上获得，只有这种同源同宗的内部构造，才可以完成灵器的制作。

    比如黑布宝贝内的血管，以及那黑布的材质，就是这种原理。

    准确的说，这些生物灵器并未真正的接触到三大定律的核心内容，只不过从三大定律无数的分支取义中略带曲折含义罢了。

    可现在他手中的这个兽骨浑然一体，上面没有任何的刻画痕迹。摸着手中的兽骨，王林苦思不得其解，他隐约有种感觉，这兽骨的制作技术，绝对摸索到了质变量变的核心内容。

    用兽骨隐匿了自己的踪迹后，王林摆出体内升化术第九幅图的姿势，运转体内元力，流转全身恢复体力。

    体内升化术尽管已经大成，但第九幅图依旧还是没有饱和，为了获得隐灵的能力，王林决对不会放弃。

    220分钟后，王林舒展一下手脚，连日来的奔波带起的疲劳感一扫而空，体力达到最佳状态。

    他没有急着离开，而是从储物卡片中拿出几物，面色平静的一一探索。

    首先是储灵珠，这珠子他从司徒南那里得到后一直没去研究，现在正好借机会查看一番。根据司徒南的只言片语，这东西的作用就是储存感知力，是精神修炼者的必需品。

    王林信不过司徒南，没有贸然用感知力探入，而是运转元力流入其中，渐渐的他嘴角露出冷笑。

    当日司徒南给他兽骨时，王林就曾谨慎的观察了半天一直到发现没有异常才进行灵魂捆绑，可这不代表司徒南就没有留下什么陷阱。

    这储灵珠内，就有些古怪。

    王林元力一探入，立刻发现珠子里面充满了气体，这气体被王林从珠子内挤出一些，遇到空气后立刻消散。

    王林沉吟一会儿，顺手从地面上检起一片树叶，感知力探入其内，随后再次用元力从珠子内挤出一丝气体。

    那气体一遇到树叶，立刻发出粉红色的光芒，眨眼间就包裹住叶子，不大一会叶子开始腐蚀，渐渐化成几滴恶臭的液体，滴在地上。

    “这珠子，到是对付感知力的利器，还是留着吧！”王林面色如常，他注视着珠子，轻笑一声收起，开始探索下一个物品。

    从拓封手中获得的小木棍。

    感知力探入，两个星点一闪而逝。王林一怔，随后再次尝试，定神细看，果然是两个星点一闪即消。

    “二级灵器！”王林惊喜，他连忙继续探知，许久之后，王林呼出一口气，嘴角露出一丝微笑。

    “二级攻击类灵器，果然不同凡响，虽然只剩一次攻击。”王林神色兴奋，喃喃自语。

    生物灵器学手册上没有具体的说明各个等级的灵器威力实际大小，不过按照王林的分析，既然一级灵器堪比六级高手全力一击，那么这二级灵器应该绝不会弱于八级高手的倾势一击。

    毕竟学习手册上曾经说过，十件一级灵器的威力也比不过一件二级灵器！

    缓收心绪，王林接下来把余下的物品一一探索。

    光是储物卡片就有十多张，除了他亲手杀死的几人外，还有一些死于陷阱中的凤凰族族人也被王林找到尸体把卡片搜出。

    两个小时后，王林满意的收起所有物品，他刚才整理了一番战利品，一级生物灵器共有两件，二级灵器除了小木棍之外再没发现。

    至于修炼功法，五花八门最高的也不过是d级，这些功法被王林收起，留待以后抽时间详细研究。

    除了这些外，只有一件物品引起王林极大的兴趣。

    e级技法――傀儡术，需要元力五级。

    这个技法，才是王林目前最需要的东西，摸着这本技法书，王林有些迫不及待的想要找到极阴之地修炼黄泉升窍决，等元力五级后看看这傀儡术到底有什么奇妙之处。

    王林计算了一下时间，自己已经在原地滞留了差不多快八个小时，此时天色渐黑，王林决定不再出去，毕竟夜晚的蛮荒平原，危险程度要远远超过白天。

    眼看自己还有很多时间，王林准备重点整理一下自己的生物灵器。

    首先是那个刻着天逆的珠子，王林再次探索依然无果。

    黑布宝贝、木质雕像、两件带有光幕阻止感知探入的灵器、二级宝贝小木棍、三级宝贝兽骨。

    最新得到的两件宝贝，一片树叶、一件女用头钗。树叶是速度类灵器，头钗则是攻击类，不过使用次数只剩一次。

    至于黑布宝贝、木质雕像、小木棍也都仅剩一次攻击，www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第十六章 明海旧地 

    至于那两件阻止感知力探入的灵器，王林现在也从学习手册上了解，这是一种附加的生物灵器保护措施，高等级生物灵器可以灵魂捆绑，而低等级灵器往往会有一些类似需要输入特定元力的限制。\泡_书_吧(www更新超快/

    这样的限制是后加在上面的，显然这两件灵器就是如此，王林冷笑，他不着急，据他的了解这种后加其上的限制措施缺点很多，其中最鲜明的一点就是维持时间不长。

    刚才他观察发现光幕要比之前淡薄不少，相信过不了多久光幕就会消失。

    整理完所有的灵器，王林坐在地上把自己未来需要进行的训练在脑中一一闪过。

    速度方面遇到瓶颈，需要练习身体协调能力来突破。

    元力方面，为了获得隐灵，体内升化术第九副图要继续修炼。还有找到极阴之地修炼黄泉升窍决。另外体内元力螺旋形状改变的工作，也要继续。

    感知力方面，王林没有配备的功法，想要修炼，心有余而力不足。

    想到这些修炼，王林叹了口气，不知把这些全部练完要过多长时间，但是为了更好的生存下去，无论如何也要尽快提高实力。

    毕竟出了蛮荒平原后，没有这独特的地理环境，王林深知凭自己的这点本事，生命随时都会受到威胁。

    就说那拓封吧，若是在外面正常状态下，王林自讨除了逃没有第二个选择，除非动用生物灵器。

    “还是太弱了，等找到极阴之地后，干脆就不出去了，定要在与韩浩之约到期前把实力提高。”王林暗下决心。

    他想起体内元力螺旋形状改变已经有好久没有时间去进行，现在自己离开了天水城，追杀者也被他一一干掉，总算松了口气，于是立刻合上双眼，沉浸在改变元力的工作中，

    元力改变成螺旋形状，耗费时间长不说，还极为枯燥，而且在没有彻底完成前根本无法看出效果。

    但是为了更快捷的运转元力，王林忍耐住这常人无法坚持的枯燥，安心的潜修。

    三天后的清晨，王林缓缓睁开双眼，他先是四下观察一番，确定无危险后拍了拍身上的灰尘站了起来。

    “元力改造越往后越慢，三天时间才从原来的15%增加到23%。”他喃喃自语，从储物卡内拿出一些食物填饱肚子后收起兽骨。

    王林深吸口气，准备继续前进。他知道，自己要在这蛮荒平原最少待上几个月，才能确保出去后万无一失。

    这几个月王林打算多搜集一些材料，以备日后制作灵器之用。

    走在丛林内，王林采集着一个个植物类材料，渐渐的他储物卡片内材料日益居多。

    在第六天下午，他刚刚从一颗苍天巨树下抓起一把引电草，就在这时，忽然一声熟悉的咆哮从不远处传来。

    感知内王林立刻察觉出现一只铁背熊，带起一阵腥风。

    王林眼都不眨一下迅速退去，几个闪落便把距离拉到超过100米。他刚才余光一扫已经发现者铁背熊就是多日前被他挑逗的那只。

    “没想到这畜生居然这么记仇，居然一路闻着味道追了上来。”王林摸了摸鼻子，脚步飞快，在巨树之间借力跳跃。

    身后的铁背熊咆哮着直线撞倒一颗颗大树，横冲而来。

    王林速度极快，显然这铁背熊无法追上，距离被渐渐拉开，就在此时，突然铁背熊一声惨叫，接着地面一阵颤动，铁背熊挣扎惊恐咆哮的声音传来。

    王林脚步一停，略一沉吟便悄悄的向后走去，走出大约150米后，他看到铁背熊被一只紫红色的枝叶卷住，那枝叶极大，如蟒蛇一般死死的捆着铁背熊。

    任凭铁背熊如何挣扎都于事无补，王林望着那紫红色的枝叶，发现在上面有很多细碎的纹路，他凝神一想，顿时吃了一惊，这分明就是学习手册上记录的网纹花的枝叶。

    这网纹花很特殊，它的躯干埋藏在地底，平时只露出数条枝叶在外面捕食。

    一旦被它绕住，那么它就会立刻纠缠，猎物挣扎越剧烈，缠绕就越紧密。

    铁背熊悲鸣一声，只见从缠绕其身的枝叶上突然现出一根根尖刺，这尖刺立刻刺进铁背熊身体内，穿透它的脂肪层。

    肉眼可见速度，铁背熊庞大的身躯渐渐枯萎，不到十秒钟就变成了皮包骨的样子。

    枝叶一松，似吃饱了般缓缓缩回地下。

    再看铁背熊，眼神昏暗，嘴角吐出金黄色的液体，显然胆汁已然破碎，它缓缓扭动头部，呆呆的看了远处王林一眼，挣扎的起身反方向慢慢的爬动。

    王林叹了口气，这铁背熊死定了，他全身血肉精华几乎被网纹花吸个干干净净，眼下已到弥留之际，怕是不出一时三刻就会彻底死亡。

    铁背熊全身最珍贵的材料，铁背熊胆已经破碎，王林摇了摇头，转身离开，他内心对这蛮荒平原的忌惮程度，又深了几分。

    大概过了一个小时，王林小心翼翼的躲过一些野兽的栖息地，正行走在丛林内，就在这时，突然从远处再次传来一声咆哮。

    王林刚要加速离开，蓦然脚步一停，他面上露出惊疑之色，仔细听去。

    咆哮声陆续传来，还夹杂着一阵尖锐的嘶鸣。

    王林面色顿时阴晴不定，这咆哮的声音极其耳熟，似乎正是那一个小时前就应该死去的铁背熊。

    按照学习手册上的描述，铁背熊是一种独居野兽，想要在同一个地点遇到两只铁臂熊的几率非常小，这种野兽有天生的直觉感应，相互之间都会尽量保持一定的距离。

    王林沉吟一会儿，立刻掉头返回，一个小时的丛林路程并不远，大概也就是一公里左右，毕竟这里步步危机，王林之前也没有加快速度。

    这次往回走，王林速度极快，随着他的接近，咆哮声音越来越大，而嘶鸣的叫声则越来越弱。

    大约二十分钟后，王林来到了咆哮传来的地点，他定睛一看，顿时目瞪口呆。

    只见一只铁背熊趴伏在地，全身伤痕累累，尤其右腿部更是深可见骨，它嘴里死死的咬住一个不断挣扎的球型物，绿色液体随着它的挣扎缓缓滴下，这球形物上繁衍着数根长长的枝条，此时这些枝条也凌乱的被撕咬成几段，连接根部的位置嚯嚯的流出一地液体。

    在地面上，还有一个深深的大坑，四周还有扒土的痕迹。此时球形物体再次嘶鸣一声，颤抖了几下便一动不动。

    王林倒吸口气，这球形物正是网纹花的躯干，而这铁背熊看起来极其眼熟，分明就是之前必死无疑的那只，可现在的它哪里还有半点之前皮包骨的虚弱样子，身体居然不可思议的恢复了。

    王林惊疑之余立刻开启兽骨，隐藏了身影。

    铁臂熊许久后缓缓松口，咆哮几声再次对着地面上那些枝叶撕咬一番，直到把整个枝叶都咬的彻底碎段，这才罢休。

    它喘着粗气，一边舔着受伤的右腿，一边谨慎的四下看了看，休息少许后晃晃悠悠的站起身子，疲惫的一瘸一拐向一旁走去。

    王林凝神定气，悄悄的跟上，他对于这只铁背熊可以在极短的时间恢复如常产生了浓烈的好奇。

    铁臂熊一路上很小心，不时的停下四处观察。王林一路跟来，发现树木越来越少，到最后几乎已经看不到任何树木，地面上都是长长地杂草。

    蓦然，王林停下脚步，他呆呆的望着不远处，内心震撼到说不出话来。

    展现在他面前的，是一座巨大的城市，大部分的建筑物都已经坍塌，无数的盘绕科植物遍布整个城市。

    城市内长满了杂草，野兽的粪便更是遍地皆是，一只只个头不大的小兽奔跑在城市内，时而传来一阵嘶叫。

    地面上的宽旷马路裂开一道道疤痕一般的缝隙，活像张开血盆大口一样随时吞噬着生命，显出它狰狞的面孔。

    粗大的建筑残骸促立在地，残垣断壁般展现出一副末日废墟的画面，单调的灰色与植物的绿色纠缠在一起，露出一股绝望的气息，让人触目惊心。

    铁背熊来到这里后，明显放松下来，它懒洋洋的走到一处杂草之地，爬了下。

    王林深深的吸了口气，望着这片废墟，他心中很是感慨。

    就在这时，突然在城市内一个建筑物上亮光闪动，接着发出一道白色的光柱，顷刻间射在铁背熊身上，铁背熊欢喜的嘶叫一声，它的右腿立刻以极快的速度愈合，整个过程大约也就是几秒钟，铁背熊便恢复如初。

    它喜悦的抖了抖身子，走出光柱，身影渐渐消失在远方。

    此时光柱仍然还在不断地凝聚，王林心神巨震，望着光柱说不出话来。

    铁背熊为何在短短的时间恢复过来，原因王林明白了！

    就在王林思考间，光柱化成点点银光消散。王林不急，他不紧不慢的开启兽骨，继续等待。

    根据他的猜测，铁背熊两次疗伤时间间隔不大，也就说明此地光柱出现频繁。

    果然不出他所料，一个小时后，光柱再现。

    如此循环数次，王林在旁边看了一天，终于看出了一些端倪。

    根据王林的判断，这光柱的出现一定是与阳光有关，显然这个城市尽管成为了废墟，但仍然有一些类似灵器的物品没有失去作用，在吸收了阳光后展现出神奇的一幕。

    而且知道这里光柱可以疗伤的野兽很多，王林在这一天的时间就看到不下二十只受伤的野兽来到这里。

    眼看天色渐黑，王林计算着差不多最后一道光柱出现的一刻，他不再犹豫立刻上前，把手伸到光柱内，一股暖洋洋的气流立刻弥漫手部。

    王林收手，发现没什么异常后立刻用匕首划开一道伤口，再次把手伸向光柱。

    在光柱内，伤口以飞快的速度愈合，也就是一两秒的时间，伤口消失了。

    王林沉吟少许，二话不说飞快在废墟内穿梭，不大一会就来到射出光柱的建筑物下。

    这是一个造型宏大的圆柱形巨石建筑物，从外表看去，可以发现它是从中间部位折断，尽管已经坍塌大半，但仍然可以看出昔日的风采，两个巨大的战神雕像恒立在旁边，在他们的身上，压着长约三十米的塔型建筑物。

    王林望着建筑物残骸，脑中不由自主浮现一副画面，一座高耸入云的塔型建筑，在一场突如其来的灾难中，从中间折断，塔尖砸落在竖立两旁的雕像上。

    那光点，正是从塔尖的一颗直径约两米的石珠上散发出。

    望着石珠，王林踌躇起来，这东西太大，看起来根本无法拿走，而且自己对于它疗伤的原理并非完全分析透彻，若是强行拆下，不知道会不会失去效果。

    考虑再三，王林没轻举妄动，而是在这个城市废墟内徘徊观察。

    渐渐的，王林面色古怪，他检查了多处地方，发现了一个异常。

    他在很多建筑物的房间内，看到了地面上保持还算完整的一些瓷器，有些瓷器内甚至还残留一些黑色物质。

    此时天色越加暗淡，王林不敢在深夜逗留此地，于是迅速向丛林掠去，在暗黑完全降临的一刻，王林走出城市，他站在外边，盯着废墟，双眼目光闪动。

    王林脑中突然有了一个大胆的猜测，一个阳光明媚的午后，许多人正坐在餐桌前，享受着丰盛的食物，突然灾难降临，在他们没有任何察觉下，整个城市变成了死寂。

    此时，一丝丝寒冷的气息渐渐从废墟内散发出，这气息越来越重，最后几乎凝固成实质。

    “看这个城市的规模，恐怕人口不下千万，死人千万之地，应该是天地玄黄四地中最佳的黄类极阴之地了吧。”

    王林立刻从储物卡片内拿出用来测试极阴之地的刻度计。

    这刻度计王林之前曾仔细看过，并且在黄泉升窍决中也有提到，刻度计可散发四种光芒紫蓝银红，分别对应天地玄黄四大极阴之地。

    另外在刻度计外侧自下而上也标有品质，分为普通、上佳、极阴、绝阴四个小字。

    每个品质之间都有十个刻度，分为十品。

    一般来说，达到普通三品以上就可以用来修炼黄泉升窍决，达到普通八品以上就可加快修炼速度。

    刻度计出现后，顿时发出极其强烈的红光，红光越来越亮，一条红线立刻从刻度计底部飞快升起，攀升到普通五品的位置后停了下来。

    王林摸了摸下巴，目光闪动，轻笑一声，拿着刻度计向城市内走去。

    四周的阴寒气息随着王林走进，越来越浓，最后他甚至有种在水中漫步的感觉，这气息太重，仅仅走出几百米就有种窒息之感。

    此时刻度计红光也随着王林走动越来越亮，红线迅速攀升到普通八品。

    王林没有停步，继续前行，又走出几百米，来到那石珠所在的建筑前，他无法再前行了，阴寒之气丝丝钻入身体，经脉血管全部开始刺痛。

    此时，刻度计上红线显示已经超越了普通，达到上佳一品。

    根据白天王林对于城市的搜索，他知道这城市极大，自己现在的位置，恐怕连万分之一都不到。

    而且随着越往深处走，阴寒之气越浓。

    “这里绝对是最好的修炼之地！”王林缓缓退后，在城市内200米的位置停下，根据刻度计显示，这里是普通五品。

    这个位置，也是王林分析之后认为自己身体最适合的地点。

    “决定了，就在这里修炼黄泉升窍决！”王林二话不说拿出兽骨开启后，立刻盘膝坐地，他没有马上修炼，而是脑中思考起来。

    兽骨开启时间有限，不能都浪费在保护自己修炼不受打扰上面，而且那区区几百个小时，很容易被自己不知不觉耗费掉。

    所以眼下最重要的，就是要在这里弄出一个住所，而且还要做好一些防范处理，毕竟这里处在蛮荒平原内，实在是不安全。

    除了这些，食物与饮水他储物卡内众多，毕竟获得了那么多别人的卡片，宝贝虽然没多少，但诸如此类的生活用品倒是不少。

    有了决定后，王林有心想要现在就修炼黄泉升窍决，可此时四周一片黑暗，他就算拿出功法也看不清楚字迹，若是用上照明物品，在这黑暗中太过危险，于是不再考虑，继续完成体内元力改变成螺旋形状的工作，静静的等待天亮。

    当他再次睁开双眼时，天色渐亮，四周阴寒之气快速的消散，太阳升起的一刻，阴寒气息全无。

    王林捡起兽骨，身体一动，立刻在附近寻找居住场所。

    最终目标放在距离此地30米外的一处坍塌的建住物，王林在里面整理一番，把所有碎石搬出堆积起来，清理出十平米左右面积。

    此处位置遮风挡雨，除去外面风景不说，也还算符合王林的要求，他从储物卡内拿出一些植物类材料，小心的在房屋四周制作了一些威力极大的陷阱，这才略微放心。

    做完一切后，王林安静的盘膝坐在房间内，打开了b级功法――黄泉升窍决。

    这黄泉升窍决分为九层，每层功法的目的就是冲破身体内的穴窍。

    根据功法的描述，人体内有三大穴窍，每冲开一个穴窍，可引发庞大的身体潜力，这股潜力利用黄泉升窍决的密术，可以全部引动成为元力。

    三大穴窍全部冲开，便拥有了踏入十级领域的资格。

    不过此功法冲窍成功率极低，若想提高冲窍把握，与极阴之地品质有莫大关系。

    一天的时间过去，王林合上功法，闭上双眼脑中消化，一直到夜幕再次降临，阴寒之气升起的一刻，他猛然间睁开双眼，双手分落两膝，按要求以一长短三的方式呼吸起来。

    所谓一长，就是吸气时间长，至于短三，则是呼出时间只有吸气的三分之一。

    以这种违反常理的呼吸方式，用最快的速度把四周的阴寒之气吸纳入体。

    开始的时候，王林很不适应，因为这阴寒之气被吸入体内后立刻流散钻入全身五脏六腑，那种从内到外散发出来的寒冷，让他身体忍不住颤抖。

    随着阴寒气息被吸入越来越多，王林的手脚冰凉，身体内血液流动速度渐渐粘稠，最后甚至连心跳都缓慢起来。

    他的眉毛、头发、全身汗毛缓缓的出现霜色，一股阴寒之气从他身体内彻透而出，与四周完美的融合在一起。

    时间飞快过去，当太阳升起的一刻，阴寒消散，王林眼皮颤抖，睁开了双眼，他深深的呼出一口白气，经过一夜的呼吸，在他的腹部隐隐出现一个细小的气团，这气团无声无息缓缓的转动，一丝丝阴寒之气渐渐散出。

    身体内的元力对于这气团没有任何排斥，彼此各不相干的没有交错。

    摸着自己的小腹，王林喃喃自语道：“黄泉升窍决，我终于知道为什么要叫这个名字了！”

    所为黄泉，就是修练此功时身体状态必须改变成濒死状态，以这种即将步入黄泉的形态来让自己更适合吸收阴寒之气。

    不过这期间稍有不慎，很有可能真的身入黄泉。

    王林不知道，这黄泉升窍决，实际上在凤凰族都没多少人有勇气修炼，那凤凰族大小姐也是修炼了几次后吓的不敢再练，深深的放在了储物卡片内。

    毕竟这黄泉升窍决，按照凤凰族一些遗留的老祖宗的话，被称之为诡功。

    王林沉吟一二，虽然这黄泉升窍决练起来极为邪门，但应该不是虚假，现在也没有其他的功法，只能修炼它了。

    突然，王林面色一沉。

    “算算时间，也该到时候了！”王林语气阴寒，目中闪现一丝杀机！　下 //书 /网



第十七章 丹田开窍 

    他清晰的感觉到，自己小腹位置辛苦一夜凝聚的阴寒气团，正在以极快的速度减少，仅仅一两秒的时间就少了近三分之一。

    王林今时不比往日，他体内元力三级，随着练习元力控制再加上经常进行元力改变螺旋形状的工作，对于元力的操控，不说运用自如也差不了多少。

    他立刻调动元力，迅速在阴寒气团外组成一个防御圈，阻止阴寒气息的流散。

    同时分出一股元力，顺着刚才阴寒之气消失的地方探去，立刻发现右腹深处一只指甲盖大小的虫子。

    “终于出现了！”王林冷笑。

    那虫子似发现危险，正要逃窜，王林元力立刻分散成几股，成包围姿态从四面八方迅速把虫子包裹。

    任凭那小虫如何挣扎，也冲破不出元力，被王林一点一点的向体外拉扯。

    渐渐，王林小腹鼓起高高的小包，他立刻抽出匕首，二话不说轻轻在鼓包上一划，顿时鲜血溅出，一只黑色的小虫嘶鸣着冲出体内。

    还没等它有所动作，一滴包含元力的血液射出，击中小虫，小虫绝望的嘶叫一声，身体碎裂，消散了。

    做完这一切，王林松了口气，他捂着腹部走出住所，算算时间，治疗光柱应该快要来临，大概过了几分钟后，光柱出现。

    王林沐浴在光柱内，腹部伤口飞快愈合。

    重新回到房间，王林摸着没有任何疤痕的腹部，喃喃自语道：“从今以后，再有不会出现影响元力升级的事情了。”

    他身体内的阴寒气团因为刚才及时阻止，保留了三分之二，感受着气团，王林沉吟。

    他现在已经具备三级元力，按照黄泉升窍决上的说明，若是修炼此功法前具备一定元力，那么初期有两个选择。

    其一是消散之前元力，从新修炼黄泉升窍决，好处是元力精纯，缺点是耗费时间过长。

    另外一个，就是不消散之前元力，以之前元力为基础，凝集一定的阴寒气息，直接冲刺窍穴即可。缺点是元力驳杂，没有前者精纯。好处是因为本身已经具备元力，所以根据元力等级，前几层功法的冲窍成功率极大。

    但余下的冲击窍穴，除非阴寒气息足够庞大且品质极高，否则冲窍难度相对于前者要增加数倍。

    原本成功率就极低，后者又增加数倍难度，这冲窍可想而知。若想提高冲窍成功率，需要找到高品质的极阴之地。

    王林目光闪动，他对黄泉升窍决已经研究透彻，对于功法内描述的人体三大窍穴也熟之在心。

    三大窍穴的所在，分别是小腹丹田，胸口气海，脑部祖窍。

    这三个位置，分别需要碎立三次，如此循环方可功成，简单来说，比如丹田，按照黄泉升窍决描述，第一层大成后，丹田开窍，而若要练成第二层功法，必须要丹田先碎再开。

    黄泉升窍决讲究的是不破不立，先破后立的原则。

    王林沉吟一会儿，按照功法上的方法，调动体内小腹部阴寒气团，开始第一次冲穴。王林不打算散掉之前辛苦得来的元力，毕竟在这个危险地地方，失去了元力就等于失去了半条性命。

    虽然元力可能会驳杂，四级之后冲窍难度极高，不过王林内心对于提高成功率的极阴之地，脑中有一个想法，这废墟城市越往深处，极阴品质就越高，想必日后随着渐渐深入，定可增加冲窍几率。

    至于丹田的位置，王林也在阴寒气团出现的一刻对照脑中功法内描述的人体图形，发现阴寒气团所在的位置，就是丹田。

    在他的控制下，阴寒气团越转越快，一阵阵剧痛从丹田传来，王林熟记功法，深知这是开窍前的正常反应，疼痛越剧，说明开窍越是来临。

    这种疼痛，不是常人可以忍受，他就如同一把尖刀刺入小腹，不断地扭动割裂般。豆大的汗珠从王林额头滴下，短短的几秒时间，他全身已经被汗水浸湿。

    气团在急剧的转动下，化为漩涡状，阴寒的气息迅速扩散四周，从外表看去，王林的腹部此时变成了青色，寒霜渐起。

    丹田附近的经脉，全部被这寒气入侵，僵硬起来，王林紧咬牙齿，疼痛越来越剧烈。又过了几秒，丹田四周的经脉发出“咔咔”的声音，出现一丝丝裂痕，这种身体内裂痕的产生引起的强烈痛楚，立刻席卷王林的全身。

    就在这一瞬间，随着气团的旋转，一个深幽的黑洞，出现了，在它出现的一刻，阴寒气团如同石牛如水般，迅速沉入其内。

    紧接着，他体内的元力也如同被吞噬般，不顾一切的从身体各个位置钻出，吸入黑洞。

    一种诡异的变化在黑洞内产生，流入其内的元力，原本在外面与阴寒气息彼此各不干扰，可进入这里后，二者立刻仿佛争夺地盘一般分庭而至，相互剧烈的攻击。

    从根本上讲，这阴寒气团就是黄泉升窍决练出的半成品元力，它除了冲窍之用外没有半点作用，需要在冲窍成功后与穴窍内涌现的身体潜力融合，才会形成真正的黄泉升窍决元力。虽然仅仅是半成品，但它无论质量还是等级，都远远超过王林通过体内升化术练出的元力。

    不过王林的元力毕竟达到三级，胜在量大，阴寒气团尽管品质高于对方，但刚才冲穴已经耗费不少，根本就无法抵抗元力的攻击，渐渐的虚弱起来，最终被王林元力包裹住。

    两种不同的元力，开始了吞噬与融合，最终形成一股与众不同的变异元力，在丹田内缓缓的转动。

    至此，丹田穴第一次开窍，完毕。

    王林睁开双眼，深深地呼出一口白气，他心念一动，元力顿时从丹田黑洞内涌出，流转全身后又迅速回到丹田。仅仅这一次循环，他体内经脉就发出脆弱不堪的声音，似乎承受不住这变异的元力。

    王林一惊，立刻注意到不同之处，元力虽然没有增长，但却隐带寒意，王林凝神观察，许久他心有所悟。

    如果把之前的元力比喻成一把无锋的钝剑，那么现在变异之后，就仿佛被打磨了一般，变成了寒气逼人的利剑。

    正是因为如此，所以经脉承受不住，隐现断裂的痕迹。

    王林叹了口气，心中有喜有愁，喜的是明显感觉元力要比之前利上数倍，品质上升。可愁的确是经脉居然承受不住。

    要知道他的经脉可是经过启明丹的拓展，即便如此，居然还是无法承受变异元力的流转，由此可见这变异元力品质的提高。

    王林通过黄泉升窍决内的一些只言片语，隐隐分析出母皇大陆各个元力修炼功法练出的元力也是分品质。

    比如他之前的e级体内升化术，品质就是最低等。

    王林苦笑，黄泉升窍决修炼而出的阴寒气团现在已经半点全无，想要继续开窍也是不可能，因为这黄泉升窍决若要开窍，必须由阴寒气团才可完成。

    不过自己毕竟三级元力，黄泉升窍决前三层只要阴寒之气足够，开窍成功率极大，所以王林也不是很着急。

    现在首要解决的，就是经脉问题，否则自己空有元力却不能运用，一旦运用还未伤敌自己就弄得全身经脉寸断。

    王林沉吟少许，忽然一个念头闪电般冲入脑中，他立刻分析可行性，面色一会阴沉，一会喜悦，还时而流出犹豫之色。

    过了一会，王林面色缓缓镇定，抬起头时目中闪现坚毅之色，他计算一下时间，走出房间，来到治疗光柱出现的位置。

    此时光柱还未来临，王林二话不说立刻从储物卡中慎重的拿住一些生物灵器材料，颇为心痛的在四周密密麻麻制作了几个陷阱。

    弄完这些，他盘膝坐在光柱降临之地，拿出黑布宝贝、木质雕像、二级灵器小木棍、头钗，分放左右触手可及之位。

    随后又拿出兽骨，放在身边以便随时开启。

    做完这一切，王林面露凝重之色，等待光柱来临，不大一会，光柱降临，直接照耀在他的身上。

    王林屏息凝神，体内元力立刻从丹田内涌出，顺着经脉开始流转，此时阵阵隐痛出来，他的经脉勉强忍受元力在其内流动。

    一道道细微的裂痕从元力流过的经脉上出现，这时，治疗光柱起作用了，它照在王林身上，透进体内，只见点点光芒如清泉般出现在他经脉外围，修补着因为元力流转出现的裂痕。

    随着王林元力的运转，经脉出现的裂痕越来越多，凝聚在王林体内的治疗光芒也越来越密集，最后几乎是经脉刚刚出现裂痕就立刻恢复如初。

    就这样经脉不断地裂开，愈合，再裂开，再愈合，周而复始，渐渐的，王林能清晰地感觉到，经脉正在一点一点的坚韧起来。

    不过这种身体内如同被生生撕裂的痛楚，让他全身控制不住的颤抖，他隐约有种错觉，自己的身体仿佛正在被无情的摧毁，又在摧毁的瞬间被治疗光柱恢复，如此摧毁恢复，恢复摧毁无限的往返。

    就在王林全身心徘徊在那急剧的痛苦中时，一只半米粗的黑色巨蟒，缓缓地自丛林内爬出，在它的腹部，有一道一米多长的裂痕，鲜血嚯嚯的流出，一路上拖出一条深深地血路。

    爬到距离王林五米远时，巨蟒停下，冰冷的双眼无情的盯着王林，血红的芯子微吐，发出嘶嘶的声音。

    似乎知道自己伤势太重，若不趁早治疗就会身亡，巨蟒立刻对着王林吐出一口黑色的雾气。

    吐出雾气后，巨蟒神情立刻疲惫，它目中露出一丝焦急。

    这黑色雾气充满剧毒，刚一出现地面上的杂草立刻化为黑水，眼看毒雾就要接触到王林，就在这时，王林身侧地面上的一推乳白色杂草，突然发出明亮的光彩，那黑雾仿佛被吸扯般立刻调转方向，全部被那杂草吸纳。

    杂草的颜色也由乳白变成了白中带黑。

    若王林此时睁开双眼，他定会认出，这巨蟒学名森冉，是一种硅基类生物，硅基类生物在xy的学习手册上曾重点指出，绝对不可用来作为生物灵器材料。

    他的原话是：“硅基类生物传说中是不祥之物，但作为一个灵器师，我们用灵器学的角度去看硅基类生物，它们的体内组成部分与碳基类生物看似同源，但实际却有天地之别，不符合生物灵器学理论，若擅自使用，会引起难以想象的后果！”

    森冉巨蟒盯着地面上乳白色杂草，犹豫了一下，不过求生的**让它不甘心离开，它艰难的挪动身躯，再次接近王林。

    随着巨蟒的爬动，当它的血液接触到地面上一堆看似普通的锯齿形状草叶时，鲜血立刻大量流出，被草叶吸收。巨蟒目露惊慌之色，草叶顿时飞快的成长起来，顺着巨蟒腹部伤口钻进身体内，转眼间巨蟒的身躯渐渐僵硬，它全身的血液如同堤坝决断般宣泄而出。

    接着一丛丛锯齿状草叶，从它身体各个位置钻出，不大一会，森冉巨蟒就被这草叶覆盖全身。

    它身体内的一切血肉，都成为了这锯齿草叶的食料，成为了其寄生的所在。

    这就是王林在密林得到的植物类材料－－－－寄生草！

    至于刚才吸收毒雾的，则是催发类材料－－－－噬毒叶！

    也不知道过了多久，元力周身完成一个循环，痛楚渐消，王林心有余悸的张开双眼，此时地面已经被他的汗水浸湿，王林发现仅仅这一次循环，自己体力就消耗了十之七八，虽然光柱及时的补充体力，但仍然有种疲惫的感觉。

    他看了眼三米处长满杂草的巨蟒尸体，又看到噬毒叶的改变，立刻明白了事情的经过。

    王林面色如常，刚才准备在这里修复经脉时，他就已经料到在这期间一定会有生物来此，所以为了以防万一，做了一些准备。

    此时光柱渐消，王林小心翼翼的从巨蟒身上摘采寄生草，除了留下一些放在储物卡中，其余全部用来制作防御措施。

    在摘采的过程中，王林惊讶的发现这巨蟒竟然是xy学习手册上描述的硅基类生物，顿时好奇心大起，仔细的研究一番最后用匕首割下连接头部的一段，扔到储物卡片中以备日后需要。

    重新布置了四周的防御措施，王林盘膝在地等待下一次光柱的来临。

    一个小时后，光柱再次出现，王林立刻凝神定气，运转元力。这次他没有全部沉浸在其中，而是强忍痛楚分出一丝感知，以防万一出现强大的生物自己也可迅速得知。

    时间渐渐过去，转眼间黄昏渐落，最后一道光柱徐徐消散，在王林的四周，躺着四具野兽的尸体，在它们的身上，长满了寄生草。

    毕竟来到此地的野兽，大都是全身鲜血淋淋，对于这种遇到血液就疯狂聚集而上的寄生草来说，没有比这里更适合它生长的地方了。

    王林谨慎的收起四周的植物类材料，把生物灵器放好后，拖着疲惫不堪的身子，回到房间。

    这种疲惫，不是身体，而是内心。

    这一天，他的经脉经历了无数次的碎裂重组，脑部神经持续传达疼痛的信号，让他在疼痛的同时，头昏欲裂。身体更是周而复始的消耗，恢复。

    第一次，王林有了度日如年的感觉，他苦笑的琢磨，这元力随着修炼b级功法从而变异提高了品质，这经脉就承受不住，那母皇大陆其他人是怎么修炼的？

    其他人元力品质高低不同，但相信绝大多数强者元力品质都不会是如自己修炼体内升化般最低级，那他们的经脉，怎么就能承受呢？

    而且随着元力品质提升，对经脉的要求越加严格，王林怎么也琢磨不透，旁人是如何解决高级功法对经脉的变态要求。

    王林只知其一，不知其二。母皇大陆最限制实力增长、元力品质提高的不是修炼功法，而是自身的经脉，经脉因人而异，承受元力品质从e级到c级不等，只有极少数天资聪颖之人，自身经脉才可以承受c级以上元力品质。

    这种人实在太少，整个春水帝国三大势力加在一起绝对不超过十人！

    除此之外，还有一种方法，就是服下启明丹，启明丹的主要作用就是开拓经脉，提高经脉可承受元力的等级，不过启明丹太过稀有，少量服下效果又不会太明显，再加上大都被各大势力掌握，少有能流传出来，所以就更加造成母皇大陆修炼者元力等级偏低。就算是修炼a级功法，也只能受经脉限制，练出经脉可承受范围之内的元力品质。

    按道理说王林受到经脉限制，修炼黄泉升窍决不可能炼出高品质的元力，可他元力突然变异，这种变异速度太快，直接超越了经脉承受范围。所以才造成现在的现象。

    这一天经脉重组带来的效果也是显著，现在他元力流转全身，经脉出现裂痕的数量比之前减少了一些。

    夜晚来临，阴寒之气涌现，王林深吸口气，按照一长短三的方式呼吸起来，渐渐的丹田黑洞外，出现一丝细微的阴寒气流。

    这气流出现后，并没有被丹田吸入，王林心念一动，元力顿时流转，他发现元力仿佛没注意到那阴寒气流一般，与对方再次毫不干扰起来。

    “看来只有这阴寒气流进入丹田内，元力才会对其进攻！”王林自语，随后收紧心神，再次沉浸在一长段三的呼吸之中。

    在子夜时分，阴寒之气达到最浓烈状态，王林身体内气流渐渐增多，此时的他，已经完全与四周的阴寒之气融为一天，不分彼此。

    他的心跳，渐渐的缓慢，最后近乎若有若无。

    一夜无话，第二天一早，王林从入定中醒来，他发现体内阴寒气流要比之前第一天形成的浓厚一些，不过现在王林不敢再次冲窍，黄泉升窍决第二层，需要丹田先碎，然后再立。

    王林自知若是冲窍，自身元力必定会与阴寒气流再次开战融合，现在经脉就已经承受不住，若是元力再融合变异，怕是刚一流转，经脉就会立刻寸断。

    王林打算等经脉可以承受目前的元力后，再考虑冲窍之事。

    活动了一下身体，王林从储物卡内拿出食物，填饱肚子后走出房间，突然，他脚步一停，目露古怪之色。

    目光所及，昨日倒在光柱四周的几具野兽尸体，居然一无所踪！

    王林摸了摸下巴，仔细的在四周观察，渐渐的，他脸上露出一丝疑色。几道淡淡的痕迹，从原本野兽尸体停放的位置，一直延伸到城市深处。

    “难道这城市内还有人？”一股寒意立刻涌入王林心中。对方昨天夜里拖走野兽尸体，自己居然一点都没有察觉？

    王林目中凝重之色闪过，他立刻在自己的房屋四周观察一番，最后面色深沉的盯着东北角的陷阱，王林一眼就看出，那里曾经被踩中，他走过去一看，里面放置的抹了毒药的武器，失踪了。

    在往细看，陷阱内放置的寄生草，也少了一些。

    王林阴沉着脸，他的陷阱制作很巧妙，寄生草不遇到鲜血是没有任何攻击性的，所以王林还制作了一些插有武器的陷阱，对方只要踏入，必定会受伤流血，到时陷阱内的寄生草便会立刻发挥它那变态的寄生属性。

    很显然，昨天夜里对方来到自己房间外并踩中陷阱，寄生草也一定是发挥了作用，这才吓走了对方。

    王林冷哼一声，立刻耗费了半天的时间，在四周接二连三的又布置了许多陷阱，他相信，就算是司徒南来此，也不可能在这些陷阱下无声无息的进入房间。

    而且若是对方一个不小心，定会死在陷阱中。

    做完这一切，王林依然还是不安，心中总有一片阴影笼罩，许久后，他平缓心绪，暗讨若不是这里的治疗光柱极其难得，而且又具备上好的极阴之地，他必定不会继续在此逗留。

    不过现在若是放弃，王林很不甘心，他摸了摸身上的生物灵器，内心略安，有这些生物灵器在身，就算是九级高手，王林也敢上前一搏，就算赢不了，有了加快速度的树叶灵器，离开应该是没问题的。

    又继续在光柱四周设置好陷阱，王林坐在地上等待光柱降临。

    不大一会儿，光柱落下，王林深吸口气，进入到经脉碎裂恢复往返交替的工作当中。

    随着一次次恢复，他的经脉逐渐的坚韧。www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第十八章 城市诡影 

    一次又一次的光柱消散，落下，在第5次结束时，王林活动手脚，站了起来，他看了看四周倒下的三具野兽尸体，目中露出凝神之色，收起四周陷阱材料，回到房间。

    夜幕来临，王林这次不惜耗费三级灵器兽骨的时间，把兽骨分放左右，开启。

    这一夜，王林没有吸收阴寒之气，而是静静的坐在房间，感知力最大范围扩散，百米之内风吹草动随时映在心中。

    尤其是几具兽尸的位置，王林更是加大了感知程度，他倒要看看，城市内到底有什么生物，在夜晚会到这里来。

    时间渐渐过去，转眼间子时临近，阴寒之气浓郁到极点，王林一直屏气凝神，密切的观察四周。

    感知所及之内，一片寂静，那几句兽尸，此时也被阴寒之气浸透，泛起一片片霜痕。除此之外，就连城市外的丛林内，也没有任何声息，平静的有些可怕。

    这并非王林第一次在夜里散发感知，但往日就算深夜，也会有一些野兽以及虫蝇时而发出嘶鸣。如此的平静，这还是第一次！

    突然，王林神色一动，感知内城市方向阴寒气息如沸腾般滚滚舞动。

    他目光炯炯，嘴角挂起一丝冷笑，冷眼静看。

    只见在城市方向，随着那翻滚涌现的阴寒气息，一个波谲云诡般的影子迅速出现。对方的速度太快，王林感知中只看到黑色的身影一闪而过，地面上的几具兽尸便失去踪影。

    王林怵目惊心，他刚才在对方出现的一瞬间，看到了对方的样子，那是一个全身泛着蓝色皮肤的人形生物。

    一个个诡异的符号布满对方全身每一寸皮肤，除此之外，还有九张半寸长的黄纸，贴在此人全身数个位置。

    这一付动心骇目的诡异造型，让王林惊疑不已。

    此时，这怪人再次出现，他站在王林的房间外，目露思索之色，在他的手中，拿着一把抹了剧毒的武器。

    这武器，正是今天早上王林发现陷阱内丢失的那把。

    王林面色阴沉，他从身上一一拿出生物灵器，分别放在左右，最终拿在手里的，是那个得自长发女子唐芯的木制雕像。

    忍着经脉疼痛，变异元力倾吐，5秒后王林脑中浮现一把漆黑的长矛，这长矛与之前略有不同，许是因为王林元力变异的缘故，它四周多了三个紫色的雷球，雷球之中隐现丝丝阴寒之气。

    无论是长矛还是阴雷，都随着王林控制元力毫不浪费的倾吐，威力倍增。

    外面的怪人身体一动，退后几步，疑惑的看了看房间，目中略带犹豫之色，最后绕着王林住所迅速转了一圈，再次来到东北角，小心翼翼的前行。

    突然他身体一抖，脚下一空，低头看去，又是一把抹了剧毒的武器刺中他的脚部。

    怪人面露喜色，蹲下身子把武器拔出，丝毫不在意脚心受伤流出的血液引起寄生草的异动，任由寄生草在伤口内疯狂的生长。

    寄生草蔓延速度极快，这么一会儿就把他脚部覆盖，迅速向上延伸，一直到膝盖位置后，怪人面上露出不耐之色，他脚下一踏，也不知用了什么方法，只见腿部上符号微闪，原本寄生在身体内的寄生草，立刻一个个萎靡起来，仿佛失去了活力般从他腿上掉下，甚至还有一些生长在血肉中的寄生草，也迅速顺着他脚部伤口飞快钻出。

    怪人抚摸着手中的武器，目中露出兴奋之色，他甚至还用武器在自己身上刺了几下，最后手舞足蹈的裂开大嘴。

    王林一直全神贯注的盯着对方，没有急于攻击，他倒要看看，这怪人到底有什么目的。

    怪人兴奋了半天，立刻奔走如风，迅速在王林房间外转悠，他似乎根本就不在乎王林的陷阱，大步流星的踩来踩去，一把把武器被他以这种方式收集起来。

    最后王林制作陷阱用在外面的十二把武器全部被他拿在手中，此时怪人眼中兴奋之色已近疯狂。他双手捧着这些武器，目光放在房间内，眼中透出贪婪之色。

    接着他身体一动，顺着房间窗户，直冲而进。在他进房的一瞬间，王林眼中杀机一闪，一把漆黑的长矛疾如旋踵般射出。

    在长矛出现的瞬息，怪人眼中露出惧怕之色，不过此时二人之间不超过10米，这样的距离对于疾射而出的长矛来说，只需要不到十分之一秒。

    长矛带着三个阴雷，破空刺中怪人胸口，与此同时三个阴雷也一同在伤口位置爆裂，轰轰的闷响中，怪人身体如断了线的风筝被狠狠地抛出房间。他手中捧着的武器纷纷掉落在地。

    木质雕像出现一丝丝裂痕，失去了作用变成一推木屑。

    说时迟那时快，王林目中杀机渐浓，他二话不说抓起地上其余生物灵器立刻追出，元力再次流转，融入手中黑布宝贝内。

    刚才在长矛射中对方的瞬间，王林敏锐的观察到，对方全身诡异的符号同时一闪，显然是用了某种秘术来抵抗自己的进攻。

    迅速追出房间后，王林瞳孔一收缩，只见那怪人身体在半空中以不可思议的角度一个扭转，立刻单膝在地落下，他胸口出现碗大的伤口，蓝色的血液大量的流出。

    他身体外所有的符号正飞快的闪烁，王林立刻注意到随着符号的闪烁，对方的伤口正在飞快愈合。

    王林眼都不眨一眼，手中黑布宝贝砰的一声化成点点灰尘消散的瞬间，一道隐带阴寒之气的乌光，瞬息再次射中对方胸口伤处。

    怪人惨吼一声，身体被生生穿透。

    “还不死！”王林内心一沉，对方受到如此致命的伤势，居然还未死！

    怪人目中露出挣扎之色，突然抬手撕下身上九张黄纸中的一个，在黄纸被撕下的一刹间，一道青色的气体立刻从他全身每一处位置疯狂的涌现而出，包裹住全身。

    王林面色阴沉，毫不犹豫拿出他此时威力最大的生物灵器，二级小木棍！

    就在这时，怪人身体外的青色气体迅速收缩，飞快的融进身体内，再次出现在王林面前时，胸口平滑看不出一丝伤痕。

    他盯着王林，目中露出怨恨之色，不过显然对王林有很深的忌惮，尤其是目光看到小木棍时更是面带惊惧。

    “你是谁！”王林没有急于攻击，而是元力流转，保持小木棍随时开启的状态，毕竟这小木棍是二级灵器，只剩下最后一次攻击，王林刚才已经用废了两个灵器，他内心颇为肉痛。

    “王某借此地修炼，不到万不得已不愿出手伤人，你若就此退去，以后不再扰我修炼，今日之事就此罢休。”

    怪人脸上露出不解之色，张开嘴，说了几句发音尖锐的词语，王林皱起眉头，他一句也听不懂，对方显然也听不懂自己所说。

    王林微眯双眼，缓缓向一旁移动几步，来到一处断壁下。怪人看到王林走动，立刻露出警惕之色。

    王林元力微吐，流入指尖，在断壁下飞快划弄。怪人一呆，眼睛不眨的望着王林手指，脸上渐渐露出明悟之色。

    只见王林手指飞快，在墙面上画出一个代表废墟城市的草图，接着，他盯着对方，指尖在草图中间一划，把草图左右一分为二。

    随后，王林一指怪人，手指落在右半位置，接着他又指了指自己，手指落在左边位置。做完这一切后，王林手指自右慢慢移动到左，在墙壁上留下一道痕迹，这时，他盯着怪人，目露森森杀机，含义不言而喻。

    “你若再到我这来，王某拼了灵器不要，也定灭了你。”

    怪人脸上露出恍然之色，他犹豫了一下，摸了摸自己胸口，眼中露出心有余悸之色，颇为忌惮的望了眼王林手中的小木棍，张开嘴尖锐的说出一番古怪的发音。

    看到王林听不明白，怪人焦急起来，也学着王林在旁边墙壁上画图，可画来划去王林只看到一些歪歪扭扭的线条。

    怪人又对着王林张牙舞爪比划一番，王林沉吟一二，哑然失笑，捡起刚才对方散落在地的抹了剧毒的武器，说道：“你要这个？”

    怪人虽然没听懂王林的话，但却明白了含义，盯着王林手中的武器，飞快的点了点头。

    王林略一沉思，立刻把武器扔出五把，插在怪人面前。怪人兴奋地手舞足蹈，连忙珍重的捡起，最后又把目光放在王林身边余下的武器上，露出留恋之色。

    王林见此，暗讨储物卡中还有几十把，制作陷阱尚算够用，于是二话不说，把余下的七八武器，统统扔给对方。

    怪人立刻惊喜的吼叫几声，捡起武器头也不回匆匆离开，在走出大约100米后，他停了下来，回头深深的看了王林一眼，高声吼叫一番，同时还比划手势，随后迅速消失在城市内。

    王林叹了口气，对方最后的手势他是没看懂，不过今夜损失不小，十二把武器到没什么，主要是两件生物灵器报废，这让王林内心大为肉痛。

    不过能与这怪人达成协议，若对方真能遵从，那这一切损失就不算什么了。刚才王林不是没考虑杀死对方，可二级灵器小木棍只有一次攻击，若这次攻击杀不死对方，那自己就必须要离开此地了。

    王林不想冒险赌博，所以他选择了沟通。

    他脑中正思索间，突然面色一变，眼中杀机顿现，手中小木棍立刻准备开启。怪人，去而复返！

    “你找死！”王林望着100米外突然出现的身影，声音冰冷，悠悠的开口。

    怪人连忙停下脚步，手中拿着圆形物体在身前连连摆动，脸上更是露出解释之意，他看到王林眼神依旧冰冷，于是把手中物体扔向王林。

    王林不疾不徐的退后数步，怪人用劲不大，圆形物体滚到王林20米外便停了下来。

    扔完东西后，怪人咧嘴对王林一笑，立刻转身消失在阴寒气息中。

    此时天色渐亮，王林谨慎的望着怪人离开的方向，过了许久，他才收回目光，缓缓走到圆形物体所在位置，低头一看。

    这是一个只有拳头十分之一大小的圆珠，上面沾满灰尘，甚至边缘位置还有一些细碎的裂痕，看着看着，王林突然面色一动，他捡起身边一块石头，轻轻砰了下圆珠，圆珠立刻向后滚转。

    当它停下后，王林发现在其表面，清晰地刻着一排小字。

    “制作者，zb”

    “这是生物灵器？”他一怔，不再犹豫抓起珠子，元力倾吐。

    两个星点一闪而逝。

    “二级灵器！”王林惊讶，立刻配合感知，观察起来。

    随着感知探入，一个古稀之年的老者，出现在王林脑海中，这老者鹤发鸡皮，鹰嘴鹞目，全身散发出极其危险地气息，他似随意的扫了王林一眼，露出讥讽之色，悠悠开口道：“你可敢与老夫一战？”

    王林一怔，他摸了摸鼻子，元力继续流转。

    随着元力的流转，脑海中的那个老者，全身气势急剧的攀升，苍发无风自动，老者身体飘起，眼露滔天战意，低吟道：“你，可敢与老夫一战？”

    王林彻底楞了，他有些摸不透这圆珠灵器的种类，沉吟少许，立刻加大元力流转，忍着经脉剧痛，把全部元力统统灌入。

    脑海中老者眼中闪现极其明亮的光芒，气势徒然剧增，举手投足间风雷阵阵，最后增强到王林只看一眼就心惊的地步，此时，老者深深的吐出一口气，以一副绝世高手的姿态，背着双手，面露寂寞之色，漠然道：“十级以下，没资格与老夫一战，滚！”

    此时，脑海中老者身影消失，出现一排代表使用次数的信息12/15

    王林望着手中珠子，半响说不出话来，他对这珠子的制作者，算是心服口服了！这珠子分明就是生物灵器中最难制作成功的幻觉类灵器，而且与兽骨一样，都是王林看不出制作技巧的那类。

    不过王林现在对于生物灵器的研究，已经达到一定的程度，xy基础学习手册已经被他牢牢地记在心中，更是有些许感悟，他盯着这珠子，虽然研究不透，但内心可以肯定的是其制作技术绝对不是秉从生物灵器学三大定律中的质变量变定律。

    要知道生物灵器学三大定律每个人的理解方式都不同，根据个人的理解又分出许多枝叶派系，可谓分门别户，百家争鸣。一个真正的灵器师，他一生最大的研究，实际就是自身专功的定律。

    对定律理解越透彻，那么制作的生物灵器等级就越高。

    xy是一个很好的生物灵器学导师，他没有直接在学习手册中把自己对于三大定律的理解说出，而是让学习者自己领悟研究。毕竟对于三大定律，走前人的路，不如走出自己的感悟。

    若学习者自身感悟足够，那么与人交流或许可以相互裨益，但若是学习者没有任何感悟脑中一片空白，那么此时别人告诉他自身对于定律的感悟，只能拔苗助长，为以后的自身的领悟留下不可磨灭的影响。

    以xy的原话，一个真正的大师，无不是对生物灵器学三大定律以自己的理解达到极为高深的境界。

    按道理来说，一个二级幻觉类灵器，完全可以用幻术制造非常强大的场面，就算没有攻击力，但也可以在幻术中采用各种各样的方式困住对方。

    可这珠子的制作者，剑走偏锋，把重点放在了制作一个足以唬住绝大部分人的噱头身上。

    王林苦笑，这珠子毕竟是二级灵器，幻觉的逼真程度几乎与实质没什么区别，幻化出的老者，无论神情气质，言谈动作，都相当的具备“高手”风范，尤其是最后那句“十级以下没资格与老夫一战，滚。”

    气势表情等等都达到巅峰，王林自认就算自己遇到，也难以发现虚假，毕竟老者身上散发出的气息，看在大部分人眼里，那可是实打实的绝世高手！

    而且随着自己元力增强，流入珠子内的元力越多，幻化出的老者实力就越高。用来吓唬人，实在是首选！

    “这蓝皮肤的怪人倒也有些意思，拿走我这么多武器，定是觉得过意不去，所以给我送来这么一个宝贝。”王林收起珠子，轻笑自语。

    他从这一点事情上，立刻分析出，怪人应该不会使用灵器，还有就是在这个城市废墟内，一定还藏有其他的宝贝。

    现在，这个废墟的城市，在王林眼中，变成了一个神秘的宝藏。

    “拥有可以治疗任何伤势的光线、二级幻觉类灵器、神秘的怪人，这里到底还有多少秘密呢？”王林摸了摸下巴，此时天色大亮，他回到房间略作休息，便再次在光柱下展开经脉重组的工作。

    时光飞逝，两个月过去。

    两个月的时间，王林白天几乎全部都用在经脉重组上，经脉经过数千次的断裂恢复，坚韧程度与日俱增，最终达到了王林满意的效果。

    王林沐浴在光柱下，全力运转元力，经脉没有一丝一毫的裂痕，这种舒适的感觉让他极为欣悦。

    现在经脉已经不再疼痛，治疗光柱也失去了作用。在这两个月，丛林内大部分知道此地有治疗光柱的野兽，都一一死在寄生草下。

    对此，王林尽管内心有一丝不忍，但立刻就把这想法深藏心中，弱肉强食，这是生存的不二法则。他相信若是自己重伤来到此地，也定会被霸占这里的野兽杀死。

    不过也有一些强大的野兽尽管受伤，也不是王林可以抵抗的，每当这些强大的存在来此时，王林都会迅速离开，等对方治愈完走后，再回到原地继续修炼。

    期间也发生过数次这些强大的野兽在治愈后立刻对王林发起进攻，在王林用出二级灵珠，幻化出绝世强者的老头后，这些强大的堪比八、九级人类的野兽，纷纷被吓退，它们虽然听不懂老头的台词，但是对方身体散发的气势，却让它们从心底产生畏惧。

    渐渐的，数次之后，王林与这些强大的野兽之间形成了一股默契，那些野兽治愈后，也不去寻找王林的麻烦，而是安静的离开。

    除此之外，还有数只尽管弱小，但灵智极高的异兽，它们没有与王林争抢此地，而是在受伤后，叼着一些奇花异草或者一些稀奇之物，扔在地上后静静的等待王林的选择。

    每次遇到拥有这样灵智的异兽，王林都会中断自己的修炼，让出光柱给对方疗伤。渐渐的，他与这些异兽之间也存在了默契。

    两个月的时间，蛮荒平原外围的众多野兽，似乎都知道了此地有一个人类强者，慢慢的也就接受了王林。

    至于那蓝皮肤的怪人，他果然遵守约定，再也没有出现过，只有一次在夜晚距离王林住所500米时，大声的吼叫几句，似乎在提醒王林注意。

    当王林走出房间后，他扔来一个长条形的木盒，深深的看了王林一眼，转身离开。

    这个木盒，王林观察了许久，发现也是一件生物灵器，可惜已经彻底失去了作用，虽然不知道为何没有消散，他略一琢磨，分析出应该是灵器学各个流派的不同，很有可能某些流派制造出来的灵器，耗费完能量后不会消散。

    除了这些，倒也风平浪静，王林体内的阴寒气流，经过两个月的积累，也壮大了不少，增长了近乎十倍！

    这一日白天，王林盘膝坐在房间，他准备冲窍，完成黄泉升窍决第二层。

    要知道王林之前元力就是三级，所以这黄泉升窍决前三层只要阴寒之气足够，他的冲窍几率极大。

    现在经脉已经不再是影响冲窍的关键，王林静下心来，从丹田外的阴寒气流中调动出三分之一，开始冲击丹田。

    阴寒之气并没有进入丹田内，而是把整个丹田的黑洞包围，从外向内开始一**冲击

    随着一次次冲击，虽然履次“损兵折将”，但阴寒气流却“痴心不改”，一如继往，而且是“越战越勇”地向丹田发起一次又一次地猛烈进攻。

    许久之后，丹田的黑洞不堪重负，渐渐出现崩溃的迹象，王林立刻再次调动三分之一阴寒气流，一鼓作气顷刻间彻底把丹田穴捣毁。

    瞬息，剧痛袭来，王林这几个月对于忍耐疼痛的经验可谓是充足，这点疼痛对他来说，远远比不过经脉寸断的感觉。

    在丹田穴崩溃的一刻，丹田内的变异元力立刻流出，消散在全身每一寸肌肉骨骼内。王林眼都不眨一眼，再次调动阴寒气流开始冲窍。

    这次的时间要远远超过第一次，眼看阴寒气流似乎后劲不足，王林把最后的三分之一也用了出去，得到补充后，阴寒气流立刻形成一个超过之前丹田黑洞数倍的漩涡，飞快的旋转着。

    漩涡旋转越快，代表冲窍越是紧迫，时间悄悄流过，夜幕落下。

    王林依然还在进行冲窍的最后阶段，他身体内的阴寒漩涡，此时已经转动到极快的速度，因为速度太快，所以只能看到一个仿佛星云般的漩涡在丹田位置，看似缓慢转动，但实际却远超肉眼极限。

    一直到午夜时分，阴寒之气大浓，此时王林的身体仿佛一个黑洞，随着身体内漩涡的转动，他身体外十米之内所有的阴寒气息被疯狂的吸扯。

    十米之内，仿佛成为了一个阴寒气息的绞肉机，接近无限的吸收着阴寒之气。

    这庞大的阴寒之气吸纳到王林身体内，立刻加入到丹田位置的漩涡之中，漩涡越来越大，最后几乎突破了王林**的限制，无限的增长起来。他立刻吃了一惊，想要停止却发现体内漩涡已经不受控制，只能眼睁睁看着它不断地变大。一丝丝焦急拥上王林心头，现在身体内的现象，黄泉升窍决没有半点相关的记载。

    王林不知道，这黄泉升窍决之所以被称为诡功，正是因为其诡异的变化太多，这种变化有的对修炼者裨益极大，有的则是会功散人亡。　ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第一章 丹田大成 

    随着漩涡的增长，它的吸扯力也越加剧烈，四周十米的距离急速扩大，这是一个恶性循环，漩涡越大，扩散距离就越广，后者越广，前者吸收阴寒之气的速度就越快。

    二十米，三十米，五十米，七十米，一百米……

    方圆百米之内，阴寒之气如沸腾般迅速涌来，这百米内的异变，引发更大范围的阴寒之气流动，千米之内，阴寒之气仿佛有一只无形的手正在波动。

    王林已经彻底失去了对漩涡的控制，也不知过了多久，他身体内丹田位置轰的一下开窍了。

    这是他丹田位置第二次开窍，如第一次一样，在开窍的瞬间，一个黑洞出现，阴寒漩涡立刻沉入其内，王林体内的异变，立刻引起方圆百米之内所有吸扯而来的阴寒之气变动。

    如果说刚才王林身体内漩涡是无止境的吸收着四周的阴寒之气，那么现在他体内丹田黑洞出现，这种吸收立刻变成了吞噬！

    在一刹那，方圆百米之内的阴寒之气被瞬息吞噬，成为了真空带，突如其来的变异立刻引起更大范围的变迁，吞噬的范围越来越广，100米，150米，200米，300米，500米，700米，最终超过了1000米。

    此时若从天空看去，可以发现极其诡异的一幅画面，千米之内，所有的阴寒之气，如涨潮般翻滚，齐聚中心一点……

    在城市废墟的深处，蓝皮肤的怪人抓着一只野兽的尸体，撕咬尸体上的血肉，他刚刚咽下一块连着血管的肉块，突然把头一转，盯着王林所在的方向，目露骇怵之色，匆忙把手中食物扔下，惊猿脱兔般向王林那里纵去。

    在距离王林位置万米之外，他停下脚步，敏感的发现四周阴寒之气正在迅速向前方流窜，他略一犹豫，又继续前行，到距离三千米时，他停下脚步，目中惊容更浓。

    再说王林，他在丹田开窍的一刻，身体内肌肉骨骼中的变异元力立刻迅速向丹田黑洞聚集，这种现象第一次开窍时王林就曾遇到，不过那时他对此可以控制，可现在，只能眼睁睁的看着变异元力如羊入狼口般进入丹田。

    与此时丹田内庞大到不可思议的阴寒气流相比，王林的变异元力根本就无法抵抗，刚一流入便立刻被同化融合在一起。

    不过在元力被同化融合的瞬间，他凭借对元力的感应，终于再次把握住对阴寒漩涡的控制，但这控制程度极其微小，若要停止丹田内的阴寒气流运转，根本无法做到。

    王林一咬牙，索性不去停止吞噬阴寒之气，而是控制身体内不断增加的阴寒之气开始第三次冲窍，进军黄泉升窍决第三层！

    在王林的操控引导下，丹田内庞大的阴寒气息立刻开始冲窍，丹田瞬间就崩溃掉，随后又立即被汹涌而来的阴寒之气重新凝聚。

    第三次冲窍，轻而易举的完成。

    此时阴寒之气依然浓厚，王林有种直觉，若是任由这阴寒之气吞噬，那么自己将会被阴寒之气充爆，这种直觉随之时间的度过渐渐变成了真实，一丝涨涨的感觉在从他身体隐隐传来。

    王林再次咬牙，目中露出豁出去的神色，再次推动阴寒之气开始进军黄泉升窍决第四层！

    黄泉升窍决上曾重点的指出，此功法第一层、第四层、第七层极为难炼，因为这三层功法分别是首次冲击丹田、气海、祖窍三穴。

    王林之前因为具备三级元力，所以冲击丹田穴没有感觉困难，但此时他三级元力已经与黄泉升窍决前三成融合完毕，从这第四层开始，他冲窍的难度，将会达到一种无法想象的地步。

    原本按照黄泉升窍决的要求，是必须要前三层彻底巩固，阴寒元力在丹田内修养滋润，达到一定程度后，方可尝试冲窍。

    但现在王林身体内元力已经与庞大的阴寒之气融合为一体，箭在弦上不得不发，于是开始了黄泉升窍决第四层的冲窍！

    在胸口位置，打通气海穴！

    阴寒元力在丹田内漩涡状升起，缓缓的上升，许久后终于来到气海穴所在位置，立刻疯狂的旋转起来。

    气海穴所在如同一个无底洞，快速的吸纳漩涡中的阴寒元力，冲窍一次次失败，时间一点一点延长，天色渐渐明亮。

    方圆千米之内阴寒气息慢慢的消散，最终全部消失。

    王林胸口气海穴依然如故，他此时对于黄泉升窍决描述的冲窍成功率极难有了非常深刻的印象，他已经连续冲击了100多次，每次冲窍失败阴寒之气就会损耗一分。

    其实黄泉升窍决若是散去自身元力从头修炼，尽管冲窍成功率不高，但也不会如此变态，除非是第七层冲窍才会如此。不过若是之前元力未散，半路修炼的话，那么难度就不同了，第四层少于千次冲窍，根本就没有半点成功的可能，若是第七层，难度更大。

    庞大的阴寒之气在这100多次冲击中渐渐消耗完毕，再加上天色大亮，千米之内阴寒之气全无，没有了后补力量，残留在王林身体内的阴寒气息也渐渐达到可以控制的地步，被王林全部凝集在丹田穴内，修养起来。

    要知道利用黄泉升窍决的独特呼吸方式，吸纳而来的阴寒之气，只能作为冲窍之用，只有冲窍成功后，穴窍内涌现大量的潜力，这股潜力与阴寒之气融合，才会真正的变成元力。

    王林前三层因为体内已经具备元力，所以没有经历这一过程，只是元力与阴寒气息在窍穴内融合。可现在冲击气海穴，若想要再产生元力，那必须要冲击成功后释放潜力才可形成。

    不过这一夜王林吸纳的阴寒之气实在太多，他自身的元力在融合中几乎彻底的褪掉杂质，完全的变成了阴寒元力。

    在品质上，也要比阴寒之气与自身潜力融合形成的元力还要高上几分。甚至可以说，王林现在体内的元力，更加偏重于阴寒之气。不过，也仅仅是品质达到普通五六品程度的阴寒之气罢了。毕竟王林夜里吸收的阴寒之气，品质不超过普通八品。

    至于在量上，王林现在能清晰的感觉到，丹田内的元力澎湃程度，几乎多了一倍有余，达到了b级功法黄泉升窍决标准的三级元力巅峰。

    他睁开双眼，回想夜里种种，虽然心惊，但更多的却是思考这种修炼方式的优缺。毕竟他选择的修炼道路冲窍难度太高，若是按照之前循循渐进的方式吸纳阴寒之气，冲破气海穴不知要等到何时。

    夜里无意中引发的变态修炼，给王林打开了一个新的思路。

    这种修炼的优点，不言而喻，至于缺点，就是危险系数过高，一个不小心就会被撑爆，不过有了这次的经验，王林相信下次他定然会有计划的一步一步操作，把风险降低到最低。

    “看来这个临时住所要换了，昨天夜里虽然吸收的阴寒之气不少，可品质却不高，无法满足增加冲窍成功率的要求。”王林喃喃自语，他现在冲窍成功率飘渺，按照黄泉升窍决上的记录，品质越高的极阴之地，冲窍成功率会大为提升。

    王林想起几个月前测试极阴之地品质时，在治疗光柱的源头－－－－塔形建筑物那里测量到上佳一品，于是心中有了决义。

    不过在这之前，还有一根刺如鲠在喉般插在王林心中，那就是元力的变化，让他不敢尝试经脉能否承受的住。

    昨天夜里元力一直都是在丹田内，就算最后冲击气海穴也是没有经过经脉，而是直接从丹田升起，如阴寒气流般凝聚在胸前。

    王林眉头紧锁，走出房间，来到治疗光柱的位置，等待大约十几分钟，光柱落下，王林深吸口气，立刻运转元力。

    瞬间，王林惨哼一声，七窍流血不止，全身更是从每一处汗毛孔都泌出血点，若不是寄生草他之前有所顾忌，摆放的位置距离自己有一米，恐怕定会引起寄生草的反噬。

    他身体内连接丹田位置的经脉寸寸断裂，元力立刻在身体内乱窜，致使血液逆流，好在治疗光之立刻产生作用，经脉渐渐恢复如初。

    身体内流窜的元力，也在王林的控制下，缓缓的回到丹田，仅仅这么一会儿，就让他口鼻鲜血又涌出不少，更不用说身体汗毛孔内流出的血液了。

    王林恢复后第一件事情就是立刻远离治疗光柱所在的位置，因为那里的地面，已经被他的鲜血沾染，眼看就要碰到寄生草。

    王林脚下踉跄，他体内流失大量的鲜血，虽然治疗光柱已经治愈，但仍然感觉头昏欲裂口干舌燥。

    许久后王林渐渐恢复，他长叹口气，经脉必须要再次重组了！

    再一次，他对母皇大陆其他人修炼高级功法到底是如何解决经脉问题产生了深深地疑问。他可不会自大到认为只有自己才会享受这种特殊待遇，根据他的分析，这个问题应该是普遍现象，只要元力品质提高，无论是谁，经脉都将承受不住。

    隐约间，王林想到了他最早服下的那粒启明丹！

    此时，在城市内某处阳光射入不到的位置，蓝皮肤的怪人，遥望王林所在的方向，目中露出踌躇之色。

    王林知道自己现在是最虚弱的时刻，他立刻回到房间，收拾了一下必须之物，随后又把四周陷阱一一拆下收起，做完这一切，王林迈步向城市内走去。

    他的新居早就定好，正是那塔形建筑。

    来到这里后，王林四下看了看，促立在地的圆柱形建筑不是王林的首选，他把目光投向被两个高大的战神雕像抗在身上的半截塔尖。

    他身子一纵，立刻顺着战神雕像几个跳跃攀爬而上，来到塔尖内部，里面遍地都是鸟粪，王林四周看了半响，决定就以这里为新居了。

    把地上的鸟粪收拾干净，王林开始在外围布置陷阱，他首先在几个必须借力的跳跃点布置完，又站在雕像头上，四下观察一番，在四周几个高耸的建筑上连续布置几处陷阱，做完这一切，他又谨慎的在地面上布置了几处，这才放下心来。

    站在新居下面，王林盯着塔尖的石珠，眼中露出思考之色，不大一会儿，王林开始在四周搜索起来，他把所有能搬动的石头全部堆积在一起，甚至还跑到旧居把之前的石头拆下抗到这里。

    忙活了大半天，一个由碎石组成的建筑高高的耸立，在最上方，王林盘膝而坐，在他身后两米，就是那散发治疗光线的石珠。以他现在的位置，只要光柱出现，就会立刻照在身上。

    接着，王林又在身边布置了寄生草、噬毒叶等植物类材料，做完这些，他松了口气，静心盘膝坐下，等待光线降临。

    半个小时后，王林清晰的看到石珠略粗糙的表面似隐含流光，随着光晕越来越浓厚，一道道细微的波纹在石珠内荡漾，接着一道光线立刻射出，直接照在王林身上。

    王林立即运转元力，巨痛再次来袭，这种经脉重组的工作，持续了一整天。

    夜幕时分，王林全身已经被鲜血浸透，他苦笑的站起身，回到战神雕像上的新居，疲惫的躺了下来。

    “根据之前经脉重组的经验，这次恐怕没有三五年的时间，经脉是不可能恢复的！”王林喃喃自语。

    三五年时间太长，在这期间说不定会发生什么突如其来的事情。王林眉头紧锁，他必须要寻找一个捷径！

    王林把目光放在新居四周，在旁边角落有一些坍塌，不过仍可以看出那里曾经是一处楼梯。

    王林之前曾探查过，知道自己的新居共有四层，每一层都有一处楼梯，他身体一动，迅速从坍塌位置向上一跳，不大一会就来到最顶层。

    顶层房脊成三角形，王林知道在这上面，就是那石珠所在，他之前在这里观察过，一直没有收获，但王林不死心，为了找到恢复的捷径，他准备再观察一次。

    他身子一纵，钩在房顶，仔细的摸索，许久后，他还是一无所获，王林暗叹一声，正要离开，突然他面色一动，来到四周墙壁边缘，仔细的看了看，二话不说在墙壁上擦了擦。

    随着大量的灰尘落下，四周墙壁上露出一副副刻画。

    画面中一群赤身**的野人，手中拿着一些原始的武器相互厮杀，他们一旦受伤就立刻流血不止，没有任何的治疗措施。

    战争结束后，野人彼此扛着尸体，散开了。

    接着画面描述的是其中一群野人，他们居住在地底的洞穴内，相互抢夺同类尸体如野兽般生食。

    渐渐的，野人的数量越来越少，最后一幅画面，一个全身盘绕巨蛇的长发男子从天而降，在男子的身上，清晰的刻画着无数诡异的符号。

    画面到此结束，王林目光闪动，图画中的长发男子身上的符号，与蓝皮肤怪人一摸一样！

    他立刻来到下一层，迅速把四周墙壁灰尘擦掉，果然又看到一幅幅刻画。

    承接之前的描述，那全身盘绕巨蛇的长发男子出现后，所有的野人全部跪下膜拜。男子似有些犹豫，最后落在地上。

    从此之后，他住在了这里，教导野人在身体上用野兽的鲜血画出诡异符号的方法，随着每一个野人身上都出现符号，他们的身体变的强壮起来，就算受伤，只要身体外符号一闪，便立刻恢复如初。

    渐渐的，时间匆匆过去，野人们随着繁衍，数量越来越多，他们不在赤身**，而是学会了穿上各种遮盖之物。

    此时，长发男子再次教导野人许多知识，也不知过了多久，画面一转，一些简单的石质房屋成为了野人的居住地。

    画面到此结束，王林看出一些兴趣，他不慌不忙的又下一层，继续看去。

    人口越来越多，野人居住地环境不断地变化，最后一座粗糙的城市雏形初现。

    长发男子似乎永远都没有任何变化，依然还是那副样子，不过他身体上盘绕的巨蛇，头上却多了两个鼓包。

    画面中，长发男子不断地传授给野人众多的知识，每一项知识的传承，都会立刻引起整个城市内的改变。

    一天一天过去，雏形终于变成了真正的城市。野人们数量也超越了极限，达到一个不可思议的程度，他们拥有了自己的语言，拥有了自己的文明。

    因为人口众多，所以陆续从这里走出无数的人，他们在四周寻找适合之地，开始按照母城的样子，制作起来。

    渐渐的，一个又一个城市梅花间竹般出现了。

    最后一副画面，是大群的野兽出现，它们对这些城市发起了进攻。

    王林摸了摸下巴，来到自己居住地那层，继续看去。

    野兽中有很多强大的存在不是野人可以抵抗的，危机时刻，长发男子身上的巨蛇突然离开他的身体，在兽群中穿梭，吞噬一只只强大的野兽，它头部的两个鼓包，越来越大。

    长发男子似乎经过很长时间的思考，召集所有的野人城市的头领，开始教导他们一些强大的武技！

    除此之外，他还挑选了一些野人，教导他们掌握一种制作武器的方法。

    王林看到这里，目光急剧闪动，他从画面中透漏的意思看出，这种制作武器的方法，分明就是生物灵器！

    可惜刻画上都是一笔带过，没有具体的制作方法。

    掌握了武技与灵器制作的野人们，日新月异的开始了一种速度极快的进化。

    除了这些，长发男子更是亲自动手制作了八个直径两米的石珠，分别放在母城的八个角落，组成一个八芒星的形状。

    而撑托这石珠的，则是八座高耸的巨塔！

    这八个石珠出现后，立刻射出万道霞光，所有霞光内的人们，只要受伤便会立刻痊愈，效果远超自身诡异符号数倍。

    看到这里，王林身体一震，他终于知道了石珠的来历，从画面上看，这石珠是无时无刻都在释放治疗光线，无论白天黑夜！

    而且画面上每个石珠都是成散发性射出万道光线，可现在的石柱，只能射出一道光线。

    画面到此结束，王林立刻跳下战神雕像，飞快的向一旁圆柱形建筑纵去，不大一会，他就来到了顶层。

    此地坍塌过于严重，王林在四周看了很久，才勉强看出一些残骸画面。

    八个石珠出现后，霞光交错在城市的中心点，一个巨大的长方形雕像上，长发男子盘膝坐在其上，渐渐的融入其内。

    与此同时无数年来传承他知识最为优秀的八个弟子，也分别盘膝坐在八个石珠上，摆出手印一一沉入其内。

    母城外的其他城市，也纷纷效仿，制作出石珠，分列城市四周。

    画面结束。

    王林二话不说立刻又下一层，接着看去。

    野人的城市群越来越广，最终占据了大陆近四分之一的领土，一个画着龙的旗帜从母城升起，在这一刻，所有的野人都欢呼起来，他们立国了！

    时间匆匆而过，立国后无数年来，长发男子与他八个沉入石珠的门徒只出现过两次。

    一次是帮助野人打败了北部另外一个帝国最强者的入侵，二人相互之间战斗数日，最终对方败退，长发男子似受重伤，回到雕像内修养。他的八个弟子，死了五个，只有三个回到石珠内。

    最后一次出现，是野人帝国灭亡的那天，那日天空降临三座六角形祭坛，其中一个祭坛像降临的位置，正是帝国的都城！

    天空中出现数之不尽的与春水战舰极其相似的飞船，开始与野人中的强者展开战斗。

    “穿云帆！”王林看到这里，脱口而出。

    在这一刻，长发男子出现了，他身上盘绕的巨蛇，头部已经长出峥嵘的双角，看起来除了没有爪之外，与巨龙一般无二。

    六角形祭坛上站立一女子，女子纵身跳下，与长发男子战在一处。

    二人之间交战数个回合，女子显然不敌，最终败落，退回祭坛之上，就在这时，突然天空阴云盖日，一个全身笼罩在黑袍之中的老者，缓缓的踏破虚空一步一步走来。

    长发男子第一次面露惊色，他身体外的巨龙连连咆哮，黑袍老者面色冰冷，拿出一个珠子。

    王林看到这里大惊失色，脑中闪电一般霹中，再次脱口而出：“天逆！” www.56wen．com 



第二章 一年之后 

    老者拿出珠子后，也不见有什么动作，长发男子立刻悲吼一声，连同巨龙在内一同被吸收珠子中。

    老者看都不看六角祭坛上寒蝉若惊的女子，在半空中踏步渐渐消失。

    至此，画面彻底结束。

    最后的画面明显不如之前精美，甚至还有多处溢出的刻痕，显然刻画者心情处于极度紧张之中。

    王林呆住了，他立刻从储物卡中翻出一个珠子，仔细看了半天，还是一无所获。

    “难道只是外表一样？”他喃喃自语，心情许久后才平复下来，深深的看了眼手中珠子，凝重的放回储物卡。

    又到下一层观察一番，发现再无刻画后，王林回到居所，他呆呆的望着四周的刻画，脑子里分析起来。

    他所在的这个废墟，显然就是野人帝国的城市之一，对于这里不知多少年前的变故，他现在心中已经彻底明白。

    另外那个蓝皮肤的怪人，他身上的诡异符号说明了一切，一定是野人帝国的后代。

    至于自己的初衷，找到一个加快经脉重组的捷径，王林脑中有一个模糊的想法，这个想法越来越清晰，最终他目光一闪，立刻走出居所。

    此时外面已是深夜，此地阴寒之气已经达到上佳一品，质量自然比王林以前居住之地高上数倍。

    若是之前，王林根本就无法抵抗此地阴寒之气袭体，可现在黄泉升窍决前三层大成，丹田穴凝实，所以行走之间对于阴寒之气不甚在意。

    不大一会儿，他来到石珠前，王林摸了摸下巴，目中露出犹豫之色，但很快，他神色坚定，二话不说立刻起身翻到石珠上，盘膝坐下。

    脑中浮现刚才看到的刻画中长发男子八大弟子沉入石珠的场面，他当时看的很仔细，那八人均都双手摆出一样的姿势。

    王林立刻模仿，双手结印，缓缓的按在石珠上，石珠立刻传来一阵波动，王林面色一喜，接着发现石珠内波动不知为何又渐渐消退。

    王林沉思少许，调动感知仔细的观察石珠，感知中石珠极为普通，王林再次双手结印，按在上面。

    顿时感知中发现不同，石珠内突然出现一股能量，这能量快速的波动，大约过了五秒，波动渐消，又归于平淡。

    王林叹了口气，他知道，沉入这石珠内的手印肯定不止一个，根据刚才石珠的波动来看，应该是由一系列的手印来开启，最终融入其内。

    刻画毕竟是刻画，它只能画出一种手印。

    突然，王林神色一动，他双眼冰冷，盯着远处，阴沉的说道：“你怎么又来了！”

    他目光所及之处，蓝皮肤怪人出现，他看着王林，眼中露出愤怒之色，手臂挥动似比划着什么。

    看着对方的表情，王林心底一沉，他没有拿出小木棍，而是拿出兽骨在手上抚摸，毕竟他目前经脉容不得元力流转，无法开启，但是兽骨就不一样，它已经与王林灵魂捆绑，只要心念一动就算不用元力也可开启。

    虽然兽骨没有攻击性，但却有一个困住敌人的辅助作用，唯一可惜的就是每用一次就要耗费100个小时，王林不到万不得已实在不愿意使用。

    怪人看到王林手中兽骨，忌惮之色涌现，他看王林没明白自己意思，立刻飞快向王林之前旧居驰去。

    不大一会，远处传来轰的一声，怪人背上扛着一块大石头，速度不减来到王林100米处，把石头放在地上，怪人指着石头上一幅图画，立刻比弄手势。

    王林有些纳闷，这石头正是数月前他与怪人达成协议时他画城市草图的残壁。

    只见怪人指着草图中王林所在的左边，不断的深深吸气，双手更是不停的把四周阴寒之气向自己波动。

    王林看清楚了，对方这是在比喻自己吸纳阴寒之气的样子，他点了点头示意明白。

    怪人面色一喜，手指在草图左边慢慢向右边移动，接着指了指右边，又做出一副快要窒息的样子。

    王林彻底看明白了，对方是在告诉他，他吸纳阴寒之气太多，已经影响到对方了，显然这阴寒之气对方很是在意。

    王林轻笑，这城市废墟极大，自己所处位置千分之一都不到，这怪人实在小气，他摇了摇头，从储物卡中拿出三把抹了毒药的武器，顺手扔出。

    怪人一怔，随后立刻欣喜起来，连忙捡起，眉开眼笑的做出吸气动作，接着又飞快点头。那意思是同意王林吸纳阴寒之气了。

    王林挥了挥手，示意对方离开，怪人犹豫了一下，对王林伸出两个手指头，随后又急忙增加到五个。

    王林面色一沉，他不喜欢贪心之人，怪人若是如此贪心，那么日后相处必定会有很多麻烦，他正要拒绝，忽然怪人指着他座下石珠，双手摆出一个古怪的结印。

    王林内心一动，仔细看去，双手立即模仿做出结印按在石珠上，顿时石珠内能量产生波动。

    二话不说，王林立刻扔出一把武器。

    怪人手舞足蹈，立刻又摆出一个手印。就这样，他用五个手印换到了五把武器，随后高兴的离开。

    王林心脏急剧跳动，他可以很肯定，这五个手印就是开启石珠的关键，看来对方果然是野人帝国的后裔。

    屏气凝神，王林双手飞快变换，加上之前从刻画上学会的手印，一共六个结印他不断的尝试彼此的顺序。

    在天亮前的一刻，王林经过半宿的尝试，终于找到了正确的顺序，一连六个手印被他飞快的结出，在五秒之内一一按在石珠上，在这一瞬间，石珠一震，内部神奇的能量涌现而出，包裹住王林。

    王林的身体，一点一点的下沉，最终彻底沉入石珠内。

    这一刹那，王林心旷神怡，他清晰的感觉到，一股液体立刻把自己淹没，这液体内充满磅礴的活力，不断的滋润自身每一个细胞，每一寸骨骼，每一丝肌肉，每一段经脉……

    毫不犹豫，王林远转元力开始经脉重组。

    两个月过去。

    城市废墟的治疗光线，再没有出现过一次，无数重伤来此的野兽，全部悲鸣着蹒跚而走，自生自灭。

    王林居住的地方，再次成为了飞鸟禽类的栖息地，打扫干净的房间内，又遍布鸟粪。他布置在四周的陷阱，也有很多已经被白天无意中路过此地的野兽触发，变成了寄生草的繁衍地，触目望去，满地都是勃勃生长的寄生草。

    渐渐的，这里几乎成为了一个野兽的禁地，甚至连飞鸟也都慢慢的不愿来此，放弃了这绝佳的栖息地。

    半年的时间，匆匆而过。

    蓝皮肤怪人来过几次，每次都是兴高采烈的望着石珠，看他的样子，似乎很为王林这段日子没吸纳阴寒之气觉得开心。

    半年的时间，王林身体内的经脉，已经不再是恢复，而是在被一寸一寸的改变，石珠内的液体按照某种神秘的轨迹改变着他全身，同时也在慢慢的减少。

    王林不知道，他所在的废墟，正是野人帝国也就是青龙古国的母城，这个石珠，则是青龙古国守护神灵长发男子亲手打造。

    虽然历经数千年，功效已经丧失大半，但同样是因为经历数千年，内部能量通过阳光日积月累，已经达到一个不可思议的浓密程度。

    尽管因为功效丧失，但仅仅作为疗伤之用，可以说整个母皇大陆，再没有比它更具效果的灵器了。

    它不仅改变着王林的经脉，甚至连他的肌肉、骨骼、细胞都进行了改变，这种改变，让王林的身体更加的结实，更加的具备恢复性。

    除此之外，这石珠内液体还有一个附加的效果，只要浸泡一次，便可永驻容颜。

    从此之后，王林人皮面具下的真正相貌，将永恒的凝固在此时。

    时光荏苒，日月如梭，一年后。

    王林依然沉浸在石珠内，石珠内的液体已经不多，只有三分之一左右。

    他身体经脉的寸寸改变接近收尾，这一年的时间，他忘记了一切事情，全身心的融入在感受身体的境界中。

    他对于自己的身体有了极大程度的了解，他知道自己每一寸肌肉骨骼的密度，甚至可以控制每一丝肌肉的颤动。

    这种随着一年时间无时无刻不感知自身的经历，让他对于人体的结构，有了深层次的了解。

    终于，在他有一天把这种感受放在头部的时候，他看到了一个黑色的晶体，如利剑一般刺在自己头部深处，散发出一股股熟悉的气息。

    王林怔住了，这东西他太熟悉了，正是那个改变他命运的晶体，他永远也忘不了在监狱岛矿坑内时摸到这晶体时的感觉，更忘不了它带给自己聪慧的头脑以及许多极为有用的知识。

    可以说，若没有这个晶体，现在的他，早就已经死了。无论是在监狱岛矿坑，还是在三小姐房间，又或是在丛林内被追杀……

    王林也曾不止一次的猜测，这晶体到底是何物，他只知道，脑海中多次出现的画面中那个黑衣男子，与这一切有莫大的关系！

    隐约间他内心有一个大胆猜测，似乎那黑衣男子正在与自己慢慢的结合在一起，这种结合他没有感觉到任何危险，而是不知不觉中，晶体把自己改变了，朝着黑衣男子的方向改变。

    他相信，这一切当他真正变成那个黑衣男子时，将会得到一个完美的答案。他也曾怀疑过，这黑衣男子或许如紫府洞穴内的春水一般，夺舍自己的身体，但这个想法经过他仔细的分析之后，便认为不可能。

    他对于发生在自身的情况，更倾向于融合，自己融合了黑衣男子的一切。

    时间匆匆，又是半年过去。

    王林在蛮荒平原外围，已经居住了近两年。这两年中，他绝大部分时间都是在石珠中度过。

    这一日，石珠内的所有液体全部耗费完毕，王林的身体自动的一点一点从珠子中浮出，最终彻底离开石珠。

    盘膝在珠子上，王林睁开双眼。

    刺眼的阳光晃入目中，他不由得半眯起来，过了许久，他才渐渐适应，深深的吸了一口气，王林轻笑，轻盈无比的跃下。

    舒展了一下身体，他留恋的看了看石珠，内心泛起感激之情。这一年多的时间，他全身经脉已经完完全全的天翻地覆。

    王林相信，就算元力再锋利数十倍，自己现在的经脉也可以游刃有余，此时他心中涌现强烈的豪情。

    “虽然还是三级元力，但威力却几乎比在天水城时增强了十倍，现在的自己，就算遇到尊者，不用生物灵器也有一战之力！”王林握紧拳头，双眼如电，喃喃自语。

    经脉不再成为修炼的阻碍之后，王林立刻把自己日后的安排在脑中一一闪过。

    首先是元力控制，两年没有锻炼，王林准备接下来加大力度。

    还有身体协调能力，突破速度瓶颈，他心中也有了训练的方法。

    其次是体内升化术第九层的“隐灵”，这是他心中一个深深的遗憾，王林不甘心，他再次决定，把第九幅图继续延长时间，一定要获得“隐灵”

    另外元力螺旋形状改变的工作，虽然现在体内元力变异，品质提高，威力更是增强十倍，速度也比之前快上许多，但对于螺旋形状的改变，王林依然还是十分憧憬，他内心隐约有种感觉，一旦完成度达到100%，那么等待自己的将会是另外一片天地！

    最后就是黄泉升窍决第四层功法的修炼，吸纳足够的阴寒之气，打通气海穴！

    一年前100多次的冲窍均都失败，总结原因，主要缘于极阴之地品质，王林相信现在此地品质达到上佳一品，冲窍成功率自然会有所提高。

    另外王林没打算就在此地冲窍，他准备再往深处探索，看一看废墟极阴品质的极限，到底在哪！

    毕竟品质越高，冲窍成功率就越大！

    把未来的修炼总结完毕后，王林眼看天色尚早，于是拿出许久不曾摆弄的弹跳金属球，元力全部吐出，顿时金属球发出脆裂的声响，出现一道细细的裂痕。

    王林一怔，立刻想起金属球的承受极限，六级体术元力尊者全力一击！

    自己现在虽然没达到六级实力，但却可以让这金属球出现裂痕，想来一定与元力品质提升有关，王林轻笑，他现在元力才三级巅峰，仅仅三级就如此威力，一旦增长到四级五级，威力定会随之倍增。

    他相信到那时，除非对方元力品质与他一样，否则就算六级尊者也将不会是自己的对手。

    又拿出一个金属球，这次王林控制只流入一半的元力，金属球没有出现裂痕，立刻跳起50多米高，迅速下落。

    王林尝试了几次，发现想要保持之前19米根本就无法做到，显然元力基数增加，其控制难度也相对增长。

    对于元力控制，王林非常在意，同时也是思考最多的，仅仅是训练方式他之前就换了数次，最终才选择用金属球来控制元力。

    刚才他目测了一下，金属球跳起高度约55米，于是他把标准定位在55米，静下心来一次又一次的吐出元力，弹跳金属球。

    高度从55米、54米、56米、53米一直不断地改变，最终渐渐接近55米，训练到日落时分，高度终于十次中有六七次保持在55米。

    接下来的一个月，他没有急于修炼黄泉升窍决，而是持续的练习元力控制。甚至连夜晚都不放松。

    虽然夜晚可见度不高，但王林仍然定气凝神，认真的训练着。

    金属球的高度渐渐从55米降低，最终达到46米，到了此时，难度增加，似乎到了瓶颈。王林沉思许久，又拿出一个金属球，同时控制两个。

    高度再次攀升到55米。

    王林对自己的要求是，两个金属球必须保持一致的高度，随着他的训练，又是半个月过去。

    两个金属球均都达到46米高度。这时，王林再拿出一个金属球，三个金属球从55米开始训练。

    周而复始，三个月后，王林储物卡中的五个金属球全部用出，同时弹跳。

    以这种循循渐进的方式，他对于自身元力的控制，慢慢的提高了。最终当五个金属球高度全部达到46米后，王林收起四个，专心一致的控制一个，冲击46米。

    金属球的高度慢慢的降低，从46米降到45米，可再往下却又遇到阻碍，似乎有一种无形的力量在波动自身元力，无法身心自如的控制。

    王林不急，他继续用之前的老办法，不在高度上较真，而是从数量上迂回，第四个月，他终于做到了五个金属球高度全部保持在45米。

    这四个月的元力控制训练，让他对于自己的元力，有了更深层次的了解，他知道接下来需要大量的训练，不是短时间可以有结果的。他之前之所以没有急于冲窍，正是因为一旦开窍成功，元力增长到四级，到那时控制起来难度必然更高。

    现在四个月的急训已经起到了效果，于是王林不再把全部时间都放在这上面，开始准备寻找高品质极阴之地，冲击黄泉升窍决第四层，气海穴！

    这一日午夜，王林拿着极阴之地测量刻度计，走出了居所。

    此地阴寒之气达到上佳一品，非常浓郁，王林望着手中刻度计，向前行走，随着他的前进，刻度计红光闪烁，度数慢慢提高。

    上佳二品、三品……一直到五品。王林停下脚步，在他面前是一条宽阔的马路，两边处处废墟，不过仍可看出，在数千年前，这里应该是此城繁荣之地。

    王林计算了一下距离，此地距离城市边缘大概有4000米左右，预计还未达到整座城市总面积的几千分之一，于是二话不说立刻加快步伐。

    刻度计散发出的红光，在这寂静的城市废墟中，格外的刺眼，王林一路上感知力扩散，神情高度集中。

    刻度计品质提一点点的攀升，上佳六品、七品、八品。

    因为阴寒之气太过浓郁，影响视觉不说更是连行走都如沉泥中，此时一夜过去，阴寒之气渐消，王林计算距离，大约走出了2万米左右，平均一小时大概3500米，虽然有些慢，但也要比在丛林内快多了。

    天色见亮，没有了阴寒之气刻度计红光慢慢消失，王林停下，尽管这里已经达到品质上佳八品，但他仍不满意。

    他四下观察一番，找到一处至高的残壁处，跳跃其上，盘膝坐下，练习金属球的同时，等待夜晚再次降临。

    训练中时间飞快过去，午夜时分，王林起身继续前行。

    这一夜，他走了3万米，总行程已是5万米，阴寒之气品质攀升越来越缓慢，最终在上佳十品停滞不前。

    考虑自己速度太慢，王林放弃了白天金属球的训练，全部放在了行程之中。

    日出日落，在第十天，王林已经深深的走进这座神秘的城市废墟，他的总行程，已经达到70万米，他预计，自己所在的位置，即便不是这个城市的中心，也应该不算太远了，毕竟他是直线行走。

    一路上地面处处可见数十米的深坑，这些深坑内充满雨水，浑浊不堪，更有一些古怪的蛇状生物时而从坑内跃起，冲王林露出狰狞的毒口。

    除此之外，四周的建筑坍塌更是异常严重，触目望去，几乎看不到高度超过10米的断壁。

    杂草丛生中，地面也出现了一些淤泥的沼泽，王林前进的步伐，再次被影响。这淤泥中也有一些奇异的生物，王林就有一次被这种生物突然偷袭，从那之后，他对这里的警惕心更重。

    尽管已经走出极远，但阴寒之气品质上升却不多，到现在为止，虽然刻度计仍然缓慢的攀升，可始终没超过上佳，达到极阴！

    在第十一天深夜，王林走出了沼泽，展现在他面前的，是一处庞大的建筑群，这些建筑群尽管全部坍塌，但仍能看出一些几千年前繁华的景象。

    在其中最显眼的，则是正中间一个直径约千米，深度近百米的巨坑。

    这巨坑非常古怪，按照道理来说，其内部应该充满雨水才对，可这巨坑内却没有任何液体存在。

    王林走进一看，尽管夜色朦胧，四周阴寒之气影响视觉，但他仍然隐约看到坑底有无数蜂窝一般的洞穴。

    在王林来到坑边探头一望的瞬间，极阴刻度计突然迸出从未有过的红光，其内的红线迅速越过上佳极限，达到了极阴一品！　ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第三章 气海穴开 

    王林目光闪动，没有急于立刻跳入其内，而是绕着巨坑的边缘走了一圈，他行走间一直盯着刻度计，发现在正对面的位置，刻度计红线又下降到上佳十品。[泡！书！吧！超！速！首！发]

    王林明白了，引发极阴品质提高的重点，是这深坑！

    王林摸了摸下巴，踌躇一二，还是没立刻跳下测试，而是盘膝坐地，静等天亮。

    许久，天色渐凉，在阴寒之气消散的瞬间，王林立刻站起。目测了一下坑内的深度，动手把四周生长的杂草一一拔出，不嫌麻烦的拧在一起，绑成一股长长的草绳。

    试了试草绳的结实度，王林把一头固定在一边，顺着另一头一点一点进入坑中。落入坑底的一刹那，一级灵器头钗被他拿在手中，随时保持开启的状态，小心谨慎的观察四周。

    立即发现了异常，此时明明已经天亮，可坑内深处阴寒之气居然并未消散。

    坑内边缘生长着众多苔藓，通过xy学习手册上描述，王林知道苔藓植物是一群小型的多细胞的高级植物，多适生于阴湿的环境中。但它不适宜在完全的阴暗处生长，需要一定的散射光线或半阴环境，最主要的是喜欢潮湿。

    这里苔藓极为茂密，几乎长满四周全部坑壁，由此可见此地绝对不曾有过湖泊一样的积水，否则在这种完全的阴暗环境，苔藓不能如此茂密。

    那么几千年来的雨水，到底都去了哪里？王林眼睛微眯，目光所及，正是坑内地面密密麻麻的蜂窝洞穴。

    虽然不知道这密集的洞穴内到底有多深，但显然，雨水全部流入其中，王林蹲下身子摸了摸蜂窝洞穴外的地面，略感潮湿，内心更加确定自己的分析。

    又在四周仔细的观察一番，发现并无危险后，王林顺着草绳借力攀跳而上，在四周寻找一番，他把一块块巨大的石头扛到坑外扔了进去。

    做完这一切，他再次顺着草绳跳入内内，把巨石整齐的摆放在地面，弄出一个较为平坦的坐卧之地。

    他又在四周布置了一些简单的陷阱，随后盘膝坐地，拿出刻度计，上面显示普通三品。

    白天的时间，这里的阴寒之气就拥有普通三品的品质，王林很是期待，等到午夜时分阴寒之气最浓的一刻，此地到底可以达到什么样的品质！

    日落，黑夜笼罩大地，阴暗如洪水淹没城市，各种鸟兽纷纷奔走行离，不愿夜晚在此地滞留。

    王林面前的刻度计，红光一点点增强，其内红线渐渐攀升。普通四品、六品、八品、十品、上佳一品、三品、六品、十品、突破进入极阴！

    此时午夜子时尚未来临，阴寒之气品质已然达到极阴一品！

    王林目露惊喜之色，不忘感知力散发观察坑内，渐渐他发现了奇异之处，此地阴寒之气品质上升，与地面上蜂窝洞穴有莫大关系。

    只见一丝丝阴寒之气从地面洞穴内散出，飞快的与四周融合在一起。

    随着时间推移，刻度计红线再次升高，达到极阴二品！最终在午夜子时来临之际，刻度计红光浓耀，度数显示－－－－极阴五品!

    王林不再犹豫，立刻按照特定的呼吸方式，吐纳阴寒之气。

    随着一丝丝阴寒气息凝聚胸口气海穴，王林发现了高品质的不同，胸口内的阴寒气流，其精纯度超越之前数十倍。

    质变可以引起量变。这也表示，他之前花上数十倍时间吸纳的阴寒气，现在只需要一倍的时间，就可以达到同样的效果。

    很快，在他的胸口气海穴内，阴寒气息形成一个漩涡，这漩涡越转越快，上次丹田穴的异变，再次出现。

    方圆百米之内的阴寒之气，立刻波动，涌向王林。

    随着气海穴漩涡越来越大，他吸收的速度与范围也越来越疯狂，不大一会就超过了上次的极限，达到了1000米的距离。

    范围还在继续扩大，1200米、1400米、1500米！

    方圆一千五米内，阴寒涌动，如有鬼神生物在暗处推纵般，疯狂的涌入巨坑，被王林吞噬。

    随着气海穴上阴寒漩涡不断扩大，王林渐渐感觉控制不住，他立即把握好分寸，全力冲击气海穴，冲窍开始！

    阴寒漩涡如一把旋转的尖锥，一次次的想要刺破气海穴，可气海穴位置却仿佛是一个无底洞，对于阴寒气流毫不在意，来多少吞多少。

    一次又一次的失败，王林也不气馁，1500米内所有阴寒之气既然还是无法冲破气海，那么就2000米！

    随着他的想法，吞噬范围立即扩大，延伸到2000米。漩涡转动的力度，产生的冲窍动力更加充足，可气海穴依然如旧。

    2000若是不行，就5000米！王林冷笑，再次开拓吐纳范围。

    方圆五千米内，阴寒之气急剧的涌来，融入漩涡气流中，更加迅猛的冲击气海穴。

    气海穴位置出现一丝震动，隐现开启迹象。

    王林一咬牙，5000米既然还不行，他准备拼了，直接延伸到一万米！

    反正这里阴寒之气浓郁，他想怎么折腾都行。

    吐纳的范围飞快增长，不大一会儿，万米之内出现一个巨大的漩涡，这漩涡如卷动的飓风般，把所有的阴寒之气疯狂的席卷。

    此时在废墟更深处，蓝皮肤怪人面露愤怒之色，他看了看飓风所在位置，又看了看自己身边的十多把武器，犹豫来犹豫去，最后叹了口气，坐在地上把玩那些武器，对于王林的吞噬行为，不再理会。

    不过怪人嘴里却不停的嘟囔着，似乎在计算着什么，手中更是时而比划，先是伸处三个指头，最后又加到双手7个指头，似乎还觉得不甘心，他连脚都算上，一共出现二十个指头，这才舒服的躺在地上，眼中露出兴奋之色。

    万米之内全部阴寒之气，统一凝聚在王林体内漩涡，夹杂磅礴的能量，不断地冲击气海穴。

    万米，已经是王林目前的极限，超过万米，他就会全身胀痛，更严重的是无法控制它们来冲刺气海，致使这些阴寒气流在身体内冲撞直至爆体而亡。

    气海穴开启的痕迹越来越重，如果把冲击气海穴比喻成敲碎一个坚韧的墙壁，那么现在这个墙壁已经是裂缝处处，处于崩溃的边缘。

    随着时间的推移，过了一个小时后，气海穴所在位置不堪重负，轰的一声彻底坍塌，崩溃掉。

    在崩溃的一刹那，大量的人体潜力从气海穴内如火山爆发般喷出，迅速与吐纳而来的阴寒之气融合，形成一丝丝品质极高的阴寒元力。

    此时丹田内王林自身的元力也立即不安的颤动起来，不受控制的冲出，趁着现在新形成的阴寒元力尚未势大，飞快的一拥而上，展开了吞噬。

    每当一丝阴寒元力形成，便立刻被王林的元力吞掉，壮大着自己，渐渐的，随着王林元力吞噬越来越多，他的元力品质再次提高，变的更加锋利起来。

    最终当最后一丝潜力与阴寒之气形成的元力被吞噬后，王林的元力几乎达到了与阴寒元力同等的品质，此时，它们相互之间也由吞噬转变成了融合。

    随着彼此的融合，一种奇异的变化慢慢的形成，也不知过了多久，元力结束了融合，无论质、量都有大范围增长，达到了四级的标准！

    此时王林身体内，依然还残留着数量庞大的高品质阴寒之气，它们形成的漩涡还在不断地吸纳四周的气息。

    王林沉思许久，眼看天色快亮，他想起了自身元力初次变异的经历，最后狠狠的一咬牙，为了让自己元力品质再次提高，他准备冒险一次！

    心中有了定义，他不再犹豫立即调动元力，向体内阴寒漩涡发起了进攻！

    与此同时他竭尽全力收缩阴寒漩涡吸纳的范围，以便减少阴寒之气的补充，慢慢从万米缩减到八千米，这种收缩还在不停的继续。

    体内，元力在他的调动下，撞击到阴寒漩涡中，飞快的吞噬阴寒之气，四级的元力总量很是磅礴，但相对于阴寒之气来说，还是不足。

    不过阴寒之气毕竟只是半成品的元力，与成品的元力之间差距也是极大，所以这一赠一减间，彼此倒也无法短时间分出胜负。

    元力每吞噬一缕阴寒之气，其品质就会提高一丝，攻击力也就壮大一些。

    阴寒之气每损失一缕，便立刻被八千米内的吸纳范围补充上，不但没有半分消耗反而越来越多。

    这种僵持在太阳升起的一刻，终于有了决断，日出的瞬间，方圆八千米内阴寒气息立即消散，没有了候补力量的阴寒漩涡，每损失一丝便永久的失去一分。

    终于在正午时分，阴寒漩涡消散了。

    一个如星云般的景物，出现在气海穴位置，它缓缓的转动，一股股蓝汪汪的元力，在它与丹田穴之间慢慢的循环往来。

    王林感受着体内这变得极为陌生的元力，第一次，王林知道元力居然也有颜色，他之前的元力其实更倾向于一股无色的气体能量，可现在，他清晰的察觉到，自己的元力仿佛变成了液体，而且是带着颜色的液体。

    元力流转全身，经脉畅通无阻，没有任何不适，随着元力流入王林指间，他目光闪动，轻轻点在一旁石块。

    瞬息间，蓝光一闪，石块立刻变成了冰雕，散发一丝丝极阴之气。

    王林怔住，他搞不明白自己的元力到底达到了什么样的品质，怎么会具有如此惊人的属性，居然可以冰冻石块！

    他沉思少许，立刻在冰雕石块上踢出一脚，这一脚，他没有蕴含元力，一脚之下，石块咔咔声中碎裂成无数。

    王林仔细一看，顿时倒吸口气，他震惊的发现，石块的内部结构居然全部改变，这哪里还有半点石块的结构，分明从里到外都是碎裂出无数细小纹络的冰层。

    也就是说，刚才他一点之下，体内元力不仅仅是冰冻了石块，更是改变了其内部结构，把一个石块，彻底的变成了一个冰石！

    王林并不知道，他的元力，实际品质已经达到了b级，不过就算b级元力品质，也是分为很多种类，一般来说，只要元力品质达到c级，就会拥有属性，属性随着元力品质越来越高，会显现的越加鲜明。

    各种元力属性中，分为三个神秘境界，分别是极、道、始！

    这三个境界并非彼此跨度，而是一旦形成，终生不会改变，除非散元重新修炼。

    而进入这三个境界的难度，也是颇大，少有人能达到，一般来说，这是十五级高手为了突破自身迈入入尘期前才会专心研究的境界。

    一般来说，稍微有些修炼经验的人，都不会选择极境，因为极境虽然攻击力高，但缺点太多，最致命的一个，就是万物之终极，从此之后元力属性上只能走极端的路线，无法与任何属性兼容，而这点，正是日后突破十五级进入入尘期的一个关键问题。

    入尘期，需要元力阴阳调和，形成循环，而不是走极端路线。

    尽管如此，但极境的好处也是很多，可以说，极境的元力属性，同级元力中，无人可以抵抗。

    一旦元力最终达到十五级，虽然没有进入入尘期的可能，但却可以做到入尘期下至尊一人，稳座第一高手的位置。

    至于道境界，则是所有修炼者梦寐以求的境界，传说中只要元力属性最终迈入此境界，那么甚至不需要入尘丹的辅助，就可以顺利进入入尘期。

    正是因为这点，道境成为了十五级以下修炼者最大的追求以及梦想。

    至于始境界，如果把极境比喻成死，那么始境就是生！它不是入尘期以下修炼者可以参透并且达到的，甚至对于入尘期来说，始境也是一个可望而不可即的境界。

    三种元力境界，都是虚无缥缈，没有莫大机缘无法迈入的层次。

    王林并不知道，他此时的元力，因为多次的极阴异变与吞噬，已经在向极境的发展！

    王林望着自己的指尖，目光闪动，他虽然不知元力为何具备如此威力，但却知道品质一定是极高。

    就在这时，忽然他神色一动，身子轻轻一跃，顺着草绳攀上坑外，目光所及，蓝皮肤怪人身子如同一道蓝色的闪电，迅速逼来。

    王林轻笑，对于这个怪人，他现在敌意已经不多，眼看对方速度飞快，王林元力大成内心痒动，忍不住想舒展一下手脚，于是二话不说，脚下一踏，把自身速度发挥极致，脱兔般射出。

    二人之间距离急剧的拉近，蓝皮肤怪人看到王林向自己冲来，且眼中蕴含战意，顿时嘎嘎一笑，发现对方没有使用武器后，目中同样涌现战意，于是忘记了来此的初衷，速度不减反而更快的与王林战在一处。

    二人皆是伸手敏捷，相互拳脚出击，远远望去，只见两道残影迅雷不及掩耳般不断的拳来脚往。

    他们时而在地面，时而在坑中，时而在残壁之间，身影快速的闪跃，不断地改变战场。

    王林越打越是兴奋，他虽然早就知道对方速度快，但没想到居然快到如此地步，在这样的快速下，二人几乎来不及思考如何出招，全凭本能在攻击对方。

    而且对方拳头中蕴含一种古怪的力道，打在身上立刻透入体内，震荡全身内脏骨骼，不过王林自从在石珠内液体改造之后，加强的不仅仅是经脉，他的全身肌肉骨骼都被彻底的改变，怪人拳中的力道虽然怪异，但对他也造成不了什么伤害。

    渐渐的，王林e级闪躲训练坚持100分钟的好处出现了，他的耐力极强，如此快速的运动下，速度不但没减，反而更加迅猛。

    蓝皮肤怪人，则越来越心惊，他之前从未与王林近战过，本以为对方只不过是用一些稀奇古怪的武器才能与自己势均力敌，可现在一看，对方的速度居然与自己不相伯仲，打来打去，他都有些气喘，可看对方好似没事人一般，气定神闲不说反而越来越快。

    怪人眼中战意徒增，他迅速退后几步，毫不犹豫撕下身上一张黄纸，瞬间青色气流涌现体外，随着怪人张口一吸，青色气流钻入身体，在这一刹那，怪人全身气势蓦然爆发。

    他眼中露出凝重之色，张开嘴吐出几个怪异的发音，似在与王林说些什么。

    王林深知怪人身上九张黄纸极为古怪，之前受到灵器重伤，对方撕下一张立刻痊愈，从那之后，王林对这黄纸，产生了浓郁的好奇。

    现在对方再次撕下黄纸，实力顿时增强一倍。

    不过王林刚才也没有用出全部实力，他的元力之前二人激斗中，并未用出！完全凭着**力量在与之战斗。

    “朋友，接下来王某要用出元力了！”王林朗声说道，也不管对方能不能听懂，他双手一挥，元力流转全身，在这一刻，王林气势顿变！

    一丝丝蓝色的能量徘徊在他四周，一股阴寒气息浓郁的散发开，在他的身上，露出一股万物之终极的极端冰冷之色。

    蓝皮肤怪人眼中精光一闪，嘴角微动，吐出一个王林可以听懂的字：“劲！”说完，他拳头一握，手臂诡异符号闪烁，血管高高的鼓起，大步流星迈来，一拳击出！

    王林长笑，元力转动右拳，同样挥出。二人之间没有任何花俏，直接对击一处，在接触的瞬间，怪人身子摆出古怪的姿势，单脚在地，重心向左偏移，呼吸长短不一，蓦然间四周狂风大作，出现一个不断晃动的漩涡，把二人四周所有石块野草吹出老远，形成一个环形的空白界。

    王林只感觉一股比之前古怪气道庞大数倍的气，从拳头入体，疯狂的震动自身的五脏六腑，骨骼经脉，在这一瞬间，他身体不由自主的退出三米多远。

    王林面色异样的红润一闪即逝，他猛地抬头，紧盯怪人所在方向。

    蓝皮肤怪人内心比王林还要震惊，他清晰的感觉到对方元力顺着拳头钻入身体，产生让他恐怖的诡异变化，顺着手臂飞快向全身蔓延，一阵阵极端的冰寒随之而来。

    若不是他全身诡异符号连续闪烁数次，这才勉强控制住阴寒气息，恐怕全身现在已经被彻底冻僵。

    再看他的右臂，已经彻底的变成了蓝色的晶体状，他恐惧的发现，自己右臂的血肉组织已经彻底改变，他望着手臂，面无死灰般苍白无力，深深的望了王林一眼，再次吐出一个王林可以听懂的字：“极？”

    王林没有说话，他不知道极是什么意思，于是摇了摇头。

    怪人一怔，随后左手再次撕下身上一张黄纸，青白双色气体涌现，消散时右臂恢复正常，但王林却注意到，他的右手还在微微颤抖。

    他看了王林一眼，哼了一声，在自己胸口的一个符号上一摸，符号闪烁间，一把之前王林给他的武器出现，他留恋的望了一眼，心痛的扔到王林脚下，哇啦哇啦的乱吼一番，起步迅速离开。

    王林一愣，他没想到对对方身上的符号居然还有储物卡的作用，有些猜不到这怪人的想法，二人只不过切磋一番而已，为什么最后要把这匕首扔给自己？

    带着疑问，他收起匕首，盘膝坐地，回忆刚才的战斗。

    怪人拳中蕴含的力道非常古怪，它似乎不是元力，而是另外一种与元力同源的能量，王林想到了塔形建筑物内壁画上看到的全身盘绕巨蛇的长发男子教授野人武技的一幕。

    “劲？”他想到野人在出拳前，吐出的这个字！

    抛去野人古怪的力道不说，王林对于自己实战中第一次用出变异元力测试的威力，非常满意，这种可以改变物质结构的变异元力，王林把它命名为极阴元力！

    “极？”这是野人在看到他元力后，说出的第二个他能听懂的字！下 //书 /网



第四章 离意渐起 

    “两年多了，是该离开的时候了，现在只等自己黄泉升窍决第五层修炼完毕，就离开这里！”王林站在最早的第一个临时居所，望着不远处从石珠上射出的光柱，喃喃自语。\泡_书_吧(www更新超快/

    石珠尽管已经失去了全部的液体，但当他从里面出来后，便再次恢复了白天每隔一个小时射出治疗光线的规律。

    黄泉升窍决功法上强调，前五层必须要在极阴之地潜修，超过五级后阴寒之气将不是冲窍的重点，自身的元力完全可以代替进行冲窍。除非修炼地点是地阴以上品质，否则若还是留在极阴之地，吐纳阴寒之气作用甚微。

    “地阴之地，我一定要找到！”王林深知自己必须要找到地阴之地，黄泉升窍决每层冲窍难度逾增，若是只凭自己蛮力冲窍，成功率太低了，只有找到高品质的极阴之地，才可以提高成功率！

    而废墟虽然阴寒之气浓郁，但王林分析这里最高也就是黄阴之地极阴十品而已，就算自己分析有误，也至多是冲破极阴十品，迈入绝阴，达到绝阴一二品罢了。

    要知道天地玄黄四大极阴之地，玄黄二者相互差距不大，但天地二者就不同了，地阴之地的上佳一品，就相当于玄黄二者的绝阴一品了！

    至于可遇而不可求的天阴之地，哪怕是普通一品，也具备玄黄二者绝阴之功效！

    “与韩浩的三年之约，还有一年，希望可以来得及！”王林轻叹，他与韩浩人各有志，当日韩浩没有在最后关头难为他，王林深知，自己欠下一份人情。

    他与韩浩虽只接触几次，但却均能体会到，双方在某方面应该是同一类人，都拥有一颗想要成为强者的心！

    “韩浩，一年后你可不要让我失望，王某这三年的变化，将让你大吃一惊！”王林目中涌现战意，再次自语道：“凤凰族……三小姐，王婆婆，不知道你们再次看到我时，会是什么样的表情呢！”

    王林冷笑一声，起身向城市外纵去，接下来的日子，他要开始训练身体协调能力，以达到突破速度瓶颈的目的。所谓身体协调能力，简单来说就是身体的支配能力，灵活度和平衡能力等等。

    根据黄桥升窍决的记载，气海、祖窍二穴，首次开启后，需要半年的巩固，方可让其崩溃重开。

    在这半年的时间，王林打算重点进行其余几项训练。

    对于身体协调能力的训练，王林心中已经有了方向，他打算在一次次与野兽的生死搏斗中，锻炼这点！

    蛮荒平原外围，充满了无数强大的野兽与植物，它们生长在这罕有人烟之处，整日处于生死搏杀之间，环境决定进化的基本原则下，造就了这里步步危机，每一只野兽都有其危险之处。

    王林行走在丛林内，感知力散发，寻找着一只只野兽。

    短短的三个月飞快过去。

    这一日王林扛着一只死去的剑齿虎，神情疲惫不堪的走回城市，把剑齿虎仍在地上后，他盘膝坐在光柱射下的位置，等待光柱的降临。

    三个月的时间，他除了夜晚进行元力螺旋形状改变外，白天都是与野兽搏斗，与之搏斗的野兽强大程度，也慢慢提高，期间他多次重伤，都咬牙坚持下来，只有几次遇到实在是肉身无法抵抗的野兽，他才用出了元力，除了这几次外，他全部都是凭借**力量。

    毕竟王林想要锻炼的是身体协调能力，而不是为了搏杀。自身的协调能力随着一次次生死危机，渐渐的提高，这种提高体现在出拳、踢脚、神经反射等等身体任何一个部位。

    他能感觉到，随着身体综合协调的改变，自己停滞许久的速度，有了突破的迹象。

    治疗光线落下，王林伤势立刻恢复，就在这时，城市内传来一声怪啸，一道蓝色的身影迅速而至，停在王林百米外，迅速撕下身上三张黄纸，青白绿三色气体汹涌而出。

    王林起身，望着怪人，这三个月对方几乎每隔几天就要找他打上一架，彼此各有输赢，怪人输了，就会扔出一把武器，若是赢了，就兴高采烈的伸手要回武器，似乎把这抹了毒药的武器当成了彼此打架的筹码。

    王林哭笑不得，考虑到对方对武器的喜爱程度，也就没有拒绝。

    不过王林随着几个月来与对方的战斗，发现了许多奇异之处，比如怪人身上的九张黄纸，每撕下一张，无论何等伤势都会立刻好转，并且实力瞬间提高一倍。

    这九张黄纸，似乎蕴含了无穷的威力，让王林很是好奇，他也曾比划过要借来一看，可怪人对黄纸极为在意，任凭王林如何诱惑都没同意，甚至最后王林把全部武器都拿出来，几十把放在一起，怪人挣扎了半天，也还是摇头拒绝。

    对方对于黄纸的在意程度，由此可见一斑，王林见此，也就打消了好奇的念头。

    怪人身体一动，迅速冲来，与王林战斗一处，二人之间对于彼此的攻击方式都已经了如指掌，相互身影闪动。

    可这次，怪人一出现就撕下三张黄纸，实力顿时增长数倍不止，王林渐渐有些不支，对方对于他的元力非常忌惮，身子常常是一沾即退，不给他丝毫吐出元力的机会。

    同样，对方拳头的古怪气道，王林也不给他碰到身体的机会，二人之间几乎全靠速度，梅花间竹般你进攻，我闪躲、我进攻、你闪躲，各自寻找对方的失误之处，时刻准备一击制敌！

    这就是几个月来二人之间战斗经常出现的一幕，也是最为锻炼彼此速度、闪躲已经观察力的最佳方式。

    王林在这几个月越来越心惊，对方气道进入身体，那种震荡的感觉若不是他经过石珠液体改造，身体定然无法承受，即便如此，从怪人撕下两张黄纸后的几次战斗，王林都明显的感觉到对方气道的恐怖。

    几乎每次战斗结束后，王林都需要远转元力许久，才可把这气道逼出体外，而且最重要的，这气道造成的伤害，石珠无法治疗！

    怪人大喝一声，找到了王林闪躲中的一处破绽，飞快再次撕下一张黄纸，身子再次摆出古怪的姿势，单脚在地，重心向左偏移，呼吸长短不一，右拳速度顿增。一拳让王林退出七八米，地面留下两道深深的痕迹。

    王林胸口剧痛，气道在身体内疯狂震动，五脏六腑如搅在一起般，他口中一甜，吐出一口鲜血，面色苍白起来。

    怪人兴奋的大叫几声，连忙伸手，讨要筹码。

    王林苦笑，拿出一把武器扔出，怪人手舞足蹈一把接住，同时右脚一挑，把剑齿虎尸体挑起抗在肩上，哇啦哇啦的吼了几句，兴高采烈的迅速离开。

    王林盘膝坐地，许久后才缓缓睁开双眼，双手在地面一按，顿时一股气体宣泄而出，地面出现一丝丝裂痕，逼出了进入身体内的诡异气道，他并未起身，而是仔细的分析刚才的战斗。

    虽然蓝皮肤怪人是撕下四张黄纸才击退自己，可他身上黄纸共有九张，王林自讨对方若是九张全撕下，恐怕一拳就可以让自己碎体而亡，尽管身体经过石珠液体改造也于事无补。

    他内心暗自把怪人的实力与外界对比，对方撕下一张黄纸，相当于外界3级，撕下四张就几乎与六级体术元力尊者相差无几了，而且由于他拳中的诡异气道，完全可以与六级高品质元力尊者不相上下。

    这也是王林目前无法抵抗四张黄纸的原因。若是普通体术元力尊者，以王林目前四级元力b级品质实力，绝对不会如此狼狈。

    以此类推，若是对方九张黄纸全部撕下，岂不是达到十一级！！王林想到这里，哑然失笑，他不认为对方会有十一级的实力，这黄纸功能既然这么强大，一定是限制极多，他分析对方九张全撕，虽说十一级有些不太可能，但九级高阶应该可以达到。

    不过显然，对方撕下三张黄纸，自己还可与之周旋，可一旦撕下四张，就会如今天这样，没有还手之力。

    王林沉思许久，他现在欠缺的，就是元力的技法，可惜这几年除了鬼瞬闪以及一本傀儡术外，他再没看获得任何技法。

    忽然一道灵光如闪电般钻入脑中，他想到了对方每次强力出击时身体摆出的古怪姿势。

    王林目光闪动，脑中回忆对方的每一个动作，渐渐的，他的抬起右脚，身体重心全部放在左脚上，慢慢的向左偏移，定期凝神的呼吸起来，好一会儿，王林苦笑的收起姿势，他发现这古怪的姿势对自己没有半点作用。

    正要放弃，蓦然他神色一动，低语道：“不对，应该是少了一些东西，少了什么呢……”

    王林脑中迅速回放这几个月与怪人的战斗，脸上阴晴不定，许久，他似有所悟，目中露出惊讶之色。

    呼吸，这套动作少了关键的一点，正是配套的呼吸！

    对方每次做出这套动作前后，都会进行长短不一的呼吸，王林沉吟一二，尝试着回想对方的呼吸方式，可总是不得要领。

    时间就在他摸索间过去，三天后，王林神情憔悴，双眼紧闭，口中喃喃自语，双手更是无意识在身前摆出各种各样的动作。整整三天，他一直沉浸在揣摩对方的呼吸频率上，渐渐的略有心得。

    这一日，怪人再次出现，他悠闲的几个跳跃间来到王林几十米外，看到王林憔悴的神情后吓了一跳，连忙哇啦哇啦的喊了几句。

    王林睁开眼睛，目中升起战意，元力立刻流转全身，迅速冲出。怪人犹豫了一下，没有迎击，而是闪躲开，同时双手比划，看样子似乎担心王林现在的状态经不起他打。

    王林视而不见，速度越来越快，拳来脚往，丝丝蓝色能量荡漾周身。

    怪人渐渐火起了，他低喝一声撕下身上四张黄纸，四色气体涌现的同时，他单脚在地，重心向左偏移，呼吸长短不一，一拳击出。

    王林眼中精光一闪，不眨一下的盯着对方口部，大脑飞快的记录，吸气1秒，闭气2秒，呼气1秒，闭气1。5秒，这是第一组呼吸。

    吸气0.5秒，闭气0.1秒，呼气0.2秒，闭气0.2秒，这是第二组。

    此时对方拳头与王林碰在一起，王林立刻退出七八米远，口中一甜，再次挂血，脸色虽然更加苍白憔悴，但目中却依然闪动不停。

    吸气0.8秒，闭气0.2秒，呼气0.6秒，闭气0.4秒，这是这套动作第三组呼吸频率！

    整套动作前中后一动耗时8.5秒，其中大部分都是用在前期准备上，王林目露兴奋之色，他也不顾体内古怪气道流窜，强行用元力压下之后，立即抬起右脚，重心偏左，呼吸起来。

    在他摆出这姿势的一瞬间，怪人脸上露出嘲笑，显然不认为对方可以学会，但很快，他的嘲笑就凝固了，他察觉到王林的呼吸，目中露出惊骇之色。

    这套动作前中后三组呼吸在进行完的瞬间，王林感觉身体元力蓦然剧烈的涌动，以丹田与气海穴为根部，迅速向身体四周扩散，最后全部凝聚在右臂经脉内，就在这时，他的右臂传出一阵挤压的脆响，在右臂内突然出现一条隐晦暗淡的新经脉！

    这新出现的经脉与右臂经脉相互连接，但路线却不一样，在它出现的刹那，元力立即流入其中，一股爆炸性的力量顿时从新出现的经脉内传来，眨眼间就传递到右拳上。

    王林感觉右拳仿佛要寸寸碎裂般，一股充满毁灭性的能量让他有种直觉，若不立即释放出去，他的右臂会马上炸掉。

    毫不犹豫，王林立刻向怪人一拳轰出，这一拳，居然带起了引力场，四周地面所有碎石全部升空，随着王林的拳头逼近纷纷碎裂。

    怪人眼中惊骇之色已经转化为不敢置信，他二话不说立即再次撕下一张黄纸，立刻退后，与此同时身体摆出与王林一摸一样的姿势，同样一拳击出。

    二人拳头互撞的一刹那，地面猛的一颤，怪人身体如断线的风筝，立刻抛出，半空中他口角鲜血喷飞，重重的摔在地上，昏迷过去。

    王林感觉身子空空荡荡，元力半点全无，体力更是耗费的干干净净，他苦笑，艰难的在身体四周扔出一些寄生草与噬毒叶，脑中一晕，倒在了地上昏迷不醒。

    二人这一昏迷，时间过去了四天，四天后王林渐渐苏醒，体内元力恢复了一成左右，他看了看四周，有数具长满寄生草的野兽尸体，暗自决定以后绝对不可冒然在危险的地方尝试这招。

    再看怪人的方向，他四周同样倒着几具蓝汪汪的野兽尸体，不过看那样子，似是中了剧毒身亡，想起怪人常常用抹了毒药的武器在身上划来划去，王林对此也就见怪不怪了，显然怪人体内若不是含有剧毒，就是他身上符号起的保护作用。

    挣扎的起身，王林蹒跚的走到对方身边，定睛一看面色一变，怪人嘴角血液已经干枯，可全身却充满了蓝色的结晶体，覆盖全身。

    丝丝寒气从他身体上散发出，他体表的符号虽然还在急剧的闪烁，可频率却正飞快的降低，隐现消散的痕迹。

    再看四周野兽尸体，哪里是中毒身亡，一个个分明就是中了王林元气侵袭，身体内外全部成为了蓝色冰体。

    王林沉吟一二，他与怪人并无冤仇，反而经过两年多的相处，亦朋亦友，自然不能见他身亡而不顾，更何况造成这一切的元凶，还是自己。

    他苦笑，在怪人身上看了半天，最终把目光放在他身体的四张黄纸上，踌躇少许，眼看对方体表符号越来越弱，于是不再犹豫，撕下一张。

    顿时怪人身体外涌现黑色气体，气体缓缓钻入他身体内，再看他体表的符号，渐渐有了增强的迹象。

    王林目光一闪，再次撕下一张，红色气体随之出现，怪人身体一动，急促的呼吸一会儿，缓缓睁开了双眼。

    “怪兄，刚才在下学你那招，没控制好元力，还望你不要介意啊。”王林退后几步，苦笑道。

    怪人同样苦笑，张开嘴哇啦哇啦说了几句，起身离开了。

    王林回到居所，在四周布置了陷阱后，闭关潜修，恢复元力。一个月后，他走出居所，元力恢复。

    回想那一招的威力，王林分析，八级以下即便是高等元力品质，也将一击死亡，寻常九级高手，怕也抵挡不住这招，除非是九级高等元力品质。

    不过这一招的代价太大，王林自讨就算用出，自己也将会立刻元力体力耗尽昏迷不醒，实在是与自杀没什么区别。

    不如不用！

    右臂内的新开拓出的经脉，此时消失了，王林思考之后，认为只有在用出这自杀绝学的时候，这经脉才会出现。

    同时他也分析，这招应该是属于极为强大的体术运用技法，他来源于野人帝国的守护者全身盘绕巨蛇的长发男子。

    对于学自怪人的那套动作，开拓出右臂新的经脉这件事情，他有一点不解，显然从攻击力上讲，自己发挥的绝对超越了对方，可他却是在用完后，元力体力全部消耗殆尽，可对方却没有。

    隐约间他有一个猜测，怪人用出这招并未出现任何不适的原因，有两个，其一，这一招是用对方身体内那古怪的气道运转，并非是元力。

    其二，对方身上的符号，应该也起到至关重要的作用，在对方体力气道耗费的同时，立刻符号闪烁恢复过来，所以可以多次用出这招！

    思来想去，王林还是认为这招实在与自杀无异，这一招的代价，不符合王林的性格，他不喜欢不考虑后果倾力一搏，于是深深的埋藏在了心底。

    接下来的两各月，他又恢复了与野兽搏斗锻炼身体协调能力的生活，夜晚时候则是进行元力螺旋改变。

    尽管他之前已经进行了不到30%的进展，但元力增加到四级后进程迅速缩水不少，经过这半年的重新改变，终于恢复到了四级元力的30%。

    气海穴修养半年的时间已过，王林心中去意更浓，只待黄泉升窍决达到第五层。拥有五级元力后，将会达到生物灵器学元力上的要求，王林每想到这里，内心都很期待，虽然不知另外一个要求感知力入微到底是什么境界，不过王林仍然想在元力达到五级后，尝试制作自己的生物灵器。

    这一日，他来到了城市内70万米处的深坑，此地阴寒之气品质达到极阴五品，虽说已经不再是最佳的冲击第五层地点，但王林尝试又走出几十万米后发现阴寒之气品质不但没增加，反而越来越低，于是思考之后，还是决定在深坑内冲窍。

    夜晚降临，王林开始吸纳阴寒之气，漩涡被扩展到超过1万米，可惜一直到日出时刻，冲窍始终无法成功。

    这黄泉升窍决第五层，需要气海穴先破再立，可这一夜吐纳，气海穴甚至连一点破的迹象都没有。

    此时，两个月未现身的蓝皮肤怪人又来了，他这次满脸愤怒，似乎忘记了两个月前被王林救了性命之事，对于王林多次的吞噬阴寒之气极为不满，哇啦哇啦说了一番，但却不敢上前与王林打架，显然对于那自杀绝招深深惧怕了。

    王林苦笑，从储物卡中拿出两把武器，扔给对方，叹道：“怪兄，不是在下想要吞噬，而是练功必须如此，况且我现在功法遇到阻碍，需要大量的阴寒之气才可突破，接下来的几个月，恐怕天天都要如昨夜那般了。”

    怪人眼中露出茫然之色，他犹豫了一下，比划了半天，先是指着四周，做出深呼吸的动作，随后狠狠的摇头。

    接着他又指着王林，又指了指自己，比划一番。王林渐渐有些看明白了，对方的意思似乎是想要让自己跟他走，王林内心一动，点了点头。小%说^t*xt-天.堂



第五章 离开之日 

    怪人速度很快，奔走间对于四周极为熟悉，避过一处处危险的沼泽坑穴，往往王林要走一天的路程，在怪人的带领下，只要半天就轻松至极的走完。\泡_书_吧(www更新超快/

    甚至还有一次对方探身进入地面上裂出的长长地缝，在里面几个转悠就从另一个出口走出，出来后王林立即发现这短短的行程居然横穿了一片遍布兽骨触目惊心的庞大沼泽地。

    三天后，二人来到了城市一处偏僻的角落，在这三天，他们只停下歇息了四次。

    到了这里，王林注意到，不远处促立着一座保持尚算完整的塔形建筑，在塔尖的顶端，有一个直径两米的石珠！

    王林目光一闪，他想到了居所墙壁上的刻画，在城市内，八个石珠分别被巨塔托起，组成万道光线，集中在一个长方形的建筑物上，那里，是长发男子的潜身之地。

    再看那怪人，脚步不停，顺着塔形建筑敏捷的攀爬而上，站在石珠旁双手飞快结印，按在其上，不大一会，石珠流光四溢，一道笔直的光柱立刻射向城市中心位置。

    远远看去，光柱无边无际看不到尽头。

    做完这些，怪人跳落，对王林一挥手，二人离开此地。

    时间匆匆，王林随着怪人在城市内来到一处又一处石珠摆放的位置，其中大部分地点都已经坍塌，不过石珠却均是完好无损。

    一个又一个石珠被开启，光线全部指向城市中心。

    当最后的一个石珠，也就是王林居所的那个也被开启后，整个城市在这一瞬间，似乎变的不同了。

    怪人时而抬头望天，面露焦急之色，带着王林速度更快的向城市中心纵去，其间二人没有休息一次，终于在第五天黄昏，来到了城市的最中央！

    八道从远处射来的光柱，齐聚在此。怪人来到此地，停下脚步，全身匍匐在地，眼中露出虔诚之色，嘴里发出一系列仿佛歌声般的吟唱。

    随着他的声音越来越尖锐，大地颤动，一座高约百米的巨大雕像，缓缓的从地面升起，升到一半高度时，渐渐停下。

    这雕像是刻塑的正是那个长发男子，男子相貌古朴，目露睿智，手中持有一把百米长枪，以一种睥睨天下之势，遥望远方。在他身体外盘绕一只巨龙，龙口张开，獠牙疵裂，狰狞之色扑面而来，身上鳞片如真似幻，触目惊心。

    八道射来的光柱凝聚在雕像上，折射出霞光万道，雕像双眼渐渐明亮，在这一瞬间，王林甚至有种错觉，这长发男子，仿佛活了！

    雕像出来后，怪人眼中虔诚之色更浓，他对王林挥了挥手，指着巨龙头部，露出催促之意。

    王林沉吟少许，二话不说纵身攀爬而上，几个跳跃便来到巨龙头顶，站在此处的瞬间，他立刻感觉到脚下传来磅礴的阴寒之气。

    王林立即盘膝坐下，拿出刻度计一看，红光已经浓耀到极限，刻度显示此地－－－－绝阴十品！

    惊喜之下他马上吐纳吞噬，体内漩涡急速增长，不过这次却并未如以往那般扩散吞噬面积，而是全部笼罩在四周几米的距离，远远看去，在王林四周，出现了一个圆形的红色光圈，包裹住巨龙头部。

    王林这一坐，便是五天！

    这五天，怪人一直在下面观望，随着时间度过，他焦急之色渐浓，时刻观察天空，似乎雕像升起将会引出什么麻烦一般，他身体上的九张黄纸无风自动，显然随时保持全部撕下的状态。

    气海穴在第三天终于被突破，崩溃重组，在第五天凌晨，黄泉升窍决第五层功法，大成！

    王林体内的元力迅速攀升，达到了五级！

    接下来，他开始尝试提高元力品质，与绝阴十品的阴寒之气融合。

    拥有了五级元力的王林，在这次变异融合中渐渐掌握了主动，并非如以往那般控制不住，他一边控制融合，一边观察元力，渐渐的，他发现元力颜色越来越深，由之前的浅蓝色快速的增长到深蓝。

    他并不知道，他此时的元力，距离极境，更近了！

    此时，外界骤变，尽管已是凌晨，但天空却突然明亮，浮云顿现。

    云层仿佛被人用手拨弄般翻滚，渐渐凝聚在一起，形成一个六角形，缓缓的下降。

    一个虚幻的女性身影，慢慢的出现在六角形云层上，身体正飞快的凝实。

    地面上怪人面色大变，毫不犹豫立刻把全身九张黄纸一同撕下，九种颜色的气体涌现间他迅速拔地而起，冲入王林所在位置，毫不在意的撕破红色光圈，抱着王林迅速落下。

    王林在对方来临的瞬间，清醒过来，他看到怪人眼中惊惧之色，同时察觉到天空的异变，二话不说任由对方拖下雕像。

    二人落下后怪人立刻手中结印，按在雕像上，一个漆黑的漩涡出现在雕像外壁，怪人拉着王林迅速钻入其内。

    与此同时八道光柱消散，雕像缓缓向地面沉去。

    这时，半空中女性身影凝实，露出让人砰然心动的绝世容貌，她的身上穿着古朴的铠甲，面色冰冷，盯着地面慢慢下沉的雕像。

    庞大的神识瞬息间便覆盖整个废墟，略扫一番，最后把目光再次放在雕像上。

    王林与怪人在雕像内，通过雕像的双眼，清晰的看到了这一切，对于对方感知力居然可以覆盖整个城市，王林内心震惊，立刻屏气凝神。

    再看那怪人，此时寒蝉若惊，但目中却露出强烈的仇恨之色，握紧拳头盯着半空中的女子。

    女子秀眉紧锁，檀口微张，吐出一个古怪的字音，这字音离口的瞬间，雕像通体一震，停止了下降，但紧接着又恢复如初，在雕像双目中闪耀夹杂九种颜色的光芒。

    女子面色微变，踌躇一番，此时雕像已经彻底沉入地底。

    女子叹息一声，身体渐渐虚散，天空云层随之一消，漆黑再次笼罩废墟。

    许久之后，怪人叹了口气，带着王林走出雕像。一时之间他似乎兴致索然，望了王林一眼，起身就要离开。

    王林叫住对方，从储物卡中把所有的武器都拿出放在地上，缓缓开口：“怪兄，王某要离开了，这些武器你既然喜爱，就都留下吧，日后在下若是不死，定会时常过来看你。”

    怪人一怔，似乎听懂了王林话中之意，面带惆怅，略一犹豫，从身上撕下一张黄纸，留恋的看了一眼，递给王林，随后捡起几十把武器，向远处离开，时而回头，眼露不舍，最终身影渐渐消失。

    王林一直站在原处，一动不动，他出生在监狱岛，从离开后一直小心谨慎，没有任何朋友，这怪人虽然与他语言不通，但二人接触两年多时间，似乎彼此都认可了对方的存在。

    从初见面的警惕厮杀，到最后化敌为友，彼此相互切磋，一幕幕涌上心头。

    许久之后，王林轻叹一声，握着手中黄纸，珍重的放在储物卡内。

    十天后，王林走出城市废墟，回头深深的看了一眼，离开了。时间是两年又七个月。

    按照两年前记忆中的方向，王林走在蛮荒平原外围，他记得穿过此地后将会是一处密林，在往外，则是天水城范围。

    他打算出去后，回天水城一趟，购买一张春水帝国地图，以便去京都赴约之用。

    由于时间还有五个月才到约定之日，所以王林没有着急，而是准备在离开前把丛林内所有自己能力范围内可以采集的植物类材料尽可能的多采集一些。

    现在他元力已经五级，王林有些迫不及待的想要看看自己到底是否能制作灵器，对于感知力入微境界，王林目前还是一头雾水。

    他用了一个月的时间，把所有能力可采集之内的材料，都一一整齐的放在储物卡中，随后他找到一处僻静之地，三级灵器兽骨分放左右，开启。

    马上他就要离开这里了，在离开前，他打算尝试制作一次灵器，这是他第一次制作灵器，这段日子他思考很长时间，最终决定以寄生草作为能源提供材料。

    这次制作是按照三大定律中质变量变定律为基础。

    不过在这之前，他还要制作一个质变量变反应炉。反应炉的作用主要是激发提供材料的能源。

    在母皇大陆生物灵器学上，有三种制作灵器必须的反应炉，它们分别依据三大定律由灵器师制作。

    xy曾在学习手册上强调，只有制作出反应炉，才算是踏入灵器师的队伍。

    对于反应炉，王林心中已有选择，正好借这个机会测试一下自己是否达到灵器师要求。他不慌不忙的拿出储物卡内一小段连接硅基类森冉头部的蛇尸，森冉头部很粗，直径足有四十厘米。

    用匕首小心的把森冉头颅割下，去掉皮肉后，出现在王林面前的，是一个椭圆形森冉头盖骨。

    森冉的毒囊在头部，那是一个泛着白光的薄薄膜状物质。

    谨慎的收好毒囊，继续用匕首在头骨上切磨一番，一个反应炉的器胚做好。

    接下来，王林深吸口气，脑中回忆学习手册上关于制作反应炉的方法，不大一会儿，他又拿出学习手册，再次看了一遍。

    拿起森冉头骨，感知力凝聚其上，仿佛一个放大镜一般，头骨在他眼中不断的扩大，随着感知力凝集越来越多，最终王林穿透了头骨外表，看到了里面内质的结构。

    反应炉的制作，说简单也的确简单，它主要看灵器师对于三大定律的理解，按照自己的理解，把韵意融合在器具上，这个器具就会变成发挥灵器师三大定律的载体。

    王林对于质变量变定律的理解，除了xy在手册上的只言片语外，主要来源于自身元力的一次次异变，每次异变都会造成元力品质提高，这种提高按照灵器学的角度，就是质变的一种！

    带着这样的理解，王林运转元力，平缓的流入头骨内，改变头骨内部结构的同时，也把他的这种思想融合在其中。

    随着王林元力的流入，一丝若有若无的“极”含义，也悄然无息的融入到头骨内……

    反应炉制作的时间长达一整天，第二天，反应炉制造完毕，王林望着手中泛着荧光的头骨，内心颇为激动，这是他第一次尝试，事实证明他的感知力已经达到要求，不然也制作不出反应炉。

    不过这才仅仅是第一步，接下来，他要制作属于自己的第一个生物灵器！

    xy在手册上把纵横流派的几种生物灵器制作步骤进行了简单的介绍，总体来说，纵横流派在灵器制作技术上，讲究五个过程，分别是：起、调、固、变、合。

    起似初刻，调比开融，固若磐体，变似灵动，合犹挂角。

    王林选择的制作手法，叫做简单合并术，是xy在学习手册上多次强调，初学者必须要熟练掌握的三种基础手法之一。

    决定好制作手法，王林开始沉思该选择何种物质为器胚，所谓器胚，就是承载材料能源的载体，器胚品质越高，那么可承载能源就越大，在灵器制作中承担一定作用。

    其实作为寄生草最好的器胚是其祖草的根部，毕竟二者同源，符合xy提出的纵横流派制作基本原则。

    可惜祖草太过罕见，往往一整片丛林，实际上只有数颗祖草，其余寄生草只不过是从祖草繁殖而来的分支，毕竟这寄生草只要有血液就可繁殖，随着时间的推移，寄生草越来越多，根本就无法找出其真正的祖草，更不用提挖到祖草根了。

    本来王林可用其他材料代替寄生草作为这次制作的能源提供方，可他毕竟是第一次制作，深知成功率不可能太高，必然要面临多次失败重复制作的局面。

    在这样的前提下，只有用这接近无限数量的寄生草，否则其他材料还没等制作几次就耗费干净。

    沉吟少许，王林拿出一小截蓝线藤，这蓝线藤本就是极其嗜血之物，与寄生草属性相通，倒也勉强可以用来作为器胚。

    反应炉、制作手法、能源材料、器胚都已经选好，现在开始制作！

    王林定气凝神，眼都不眨一下，又拿出一颗寄生草，感知凝结其内，仔细的记下其内部每一道纤维，许久之后，他目光闪动，开始制作的第一步－－－－起！

    起似初刻！就是把寄生草内的每一道纤维组成的循环系统用感知融刻在蓝线藤上，这是灵器制作的第一步，具备一定的难度。

    初刻一旦失败，器胚就会立即成为废品。这也是灵器师耗费材料的原因之一。

    就算是xy，也在学习手册上承认，哪怕他初刻，也只有三分之一的把握可以一次成功。

    不过若是选择基础手法简单合并术来完成，这一步的难度可以略微降低，所谓合并术，就是把数颗寄生草融合在一起，以合并的姿态，加重初刻的成功率。

    而且最重要的，就是器胚不会一次失败就沦为废品，而是根据器胚的优劣不同，可以有数次机会初刻。

    这种方法虽然简单，但却限制了灵器的级别以及品质，用简单合并术制作出的灵器，只能是一级标准，且蕴含攻击次数不超过10次！

    不过作为初学者来说，对于三大基础手法还是青睐有加。

    简单合并术的重点，在于合并于一起的材料数量，数量越多，成功率就越高，王林现在储物卡中最不缺的就是寄生草了。

    他拿出大量的寄生草，把每一颗的纤维都重叠在一起，放在蓝线藤上用感知进行印刻，每印刻一次，就会有几颗寄生草失去光泽，化为细碎，从他手中滑落。

    蓝线藤外表没有丝毫变化，可内部却在进行缓缓的改变，这种改变在进行到整体的70%时，突然崩溃掉。

    蓝线藤外部明显的黯淡下来，品质有所降低。

    失败了一次，王林没有气馁，继续尝试，终于在失败了两次后，第三次成功的把寄生草纤维循环印刻在蓝线藤上，完成度100%的改变了蓝线藤的内部结构。

    王林深呼口气，进行第二步－－－调！他拿起反应炉，飞快把一棵棵寄生草放在其内，每放入一颗，都用多余的蛇骨在里面捣碎。

    随着寄生草放入的越来越多，一股粘稠的绿色液体，渐渐在反应炉内积累。

    盯着反应炉内，王林嘴里喃喃自语，似乎在计算着什么，不大一会他目光一闪，向炉内弹入一滴自己的血液！

    在这一瞬间，寄生草的嗜血属性被激发，反应炉内立刻沸腾，王林不慌不忙散发感知力，凝聚反应炉上，元力平缓的流入。

    反应炉的作用，是灵器师三大定律理解的载体，通过这个载体，灵器师可以操控其内的材料进行改变。

    感知力的凝集，开启了留在反应炉内质变量变定律的运转，元力的流入，为这种运转提供了能源，渐渐的，液体慢慢减少，其内部发生了剧烈的变化，产生了一丝质变的迹象。

    王林深吸口气，他知道现在要放入催发类材料了，于是迅速拿出引电草，轻轻的捏碎后洒入反应炉内。

    绿色液体立即冒出一个个气泡，散发出一股刺鼻的味道，接着，王林再次扔入一些催发类材料，如噬毒叶、酵母草、炎纹树皮等等。

    随着一个个催发类材料融入其内，冒出的气泡越来越多，气泡破裂后散发出的味道，更加难闻，甚至连颜色也由绿变成了黑色。

    最终反应炉内的液体，变成了膏状物，沉在炉底。

    整个过程从放入第一颗寄生草到现在，一共持续了近2个小时，两个小时王林一直全神贯注，精力耗费颇大，他擦了擦汗水，头部隐隐作痛，苦笑自语道：

    “这灵器制作，也太累人了，怪不得要元力五级才可以制作，两个小时不间断的流入元力，并且还要感知力凝神不能有丝毫松懈，这两个小时，元力就损失近五分之一，这才完成了第二步调－－－开融。”

    根据学习手册上记录，第二步调进行完后，必须在最短的时间进行余下步骤，时间耽搁越久，功效就越差，成功率也就越低。

    王林揉了揉额头，用蛇骨把反应炉内的膏状物刮出一些，均匀的涂抹在蓝线藤上，随后感知力散发，进行第三步－－－固。

    固若磐体！简单来说就是把从材料中提炼出来的能源，输入到器胚中，融入器胚内的循环系统。

    这一步的难度要比之前简单，主要在于一个缓字上！

    不能着急，要缓缓的让其融合，说来简单，但设身处地的想想，第二步调出的物质要求是越快用出越好，可这第三步却又不能急迫。

    这里面的时间差稍微掌握不好，就会导致第二步重新再来。这也是灵器师耗费材料的原因之一。

    往往有的器胚吸收速度过慢，最终导致调出的物质失效，需要重复调制多次方可完成第三步固的要求。

    王林失败了几次，第二步调又重复了数次，这才把第三步固完成。

    时间过去了一天一夜，王林元力经过第二步的重复，已经耗费的七七八八，他略作休息，便开始第四步－－－－变！

    手中拿着蓝线藤，此时蓝线藤外表已经改变，它的柔韧性随着寄生草能源的流转，发挥到极致，形成一个手镯的样子。

    藤上一条蓝蓝的细线仿佛活物般随着能量转动若隐若现。

    其实到了此步，灵器基本上已经算是制作了大半，接下来的步骤，变似灵动！形象来说就是加入输出系统。

    输出的方式有很多，疗伤、解毒、攻击、防御、速度等等，根据灵器师不同的想象力，可以随意的发挥。

    这一步骤，决定了灵器的威力。只有找出最适合能源提供方的输出方式，才可以把灵器的威力发挥到最大。wwＷ．xiabook.com



第六章 W制作 

    当然，使用者个人的风格，也是灵器师在变这一步骤需要考虑的重点，不过王林制作的灵器，目前是专门给自己用的，所以在这一点上，他参考的是自身的攻击风格。

    他的战斗风格是速度，所在这一步骤上，速度成为了重点，毕竟寄生草的攻击属性决定，只要见到鲜血，就会产生威胁，所以攻击力的强弱，并非重点。

    心里有了决断后，他把蓝线藤内一半的能源用在了发射速度上。

    至于另外的能源，王林思考许久，嘴角一动，脑中出现一个邪恶的想法，感知力随之运转，完成了这一步骤。

    接下来是最后一步，合！合犹挂角！灵器制作的最后一步，它的作用是次数或者时效。若是采用基础手法，那么次数1－10次不等，初级手法，10－20次不等，中级手法，20－－25次不等！

    这一步骤非常重要，往往很多灵器前四步都成功，可就在这最后一步上功亏一篑，前功尽弃。

    最后一步失败，是生物灵器学中很严重的事情，器胚会立刻丧失全部品质，沦为废品。甚至还有可能产生灵器反噬，造成灵器师死在自己制作的灵器手中！

    如果说灵器制作的前四步还算有迹可循，具有一定规律，那么这第五步则可以说是羚羊挂角，无迹可寻，一切成败全凭运气！

    这也就成了世人眼中灵器师脾气怪异的原因，几乎每一个灵器师在这一步上选择的方式都不一样。

    有的喜欢在杀人中完成最后一步，有人喜欢选择一些山清水秀之地，有的更是聘请强者，让强者完成此步，还有的讲究什么阴阳之术，以一些淫邪的方式来完成，各种姿态比比皆是。

    毕竟这最后一步，非常简单，无论任何人只要感知与元力同时冲击器胚，就可一下现出结果。

    王林内心忐忑，他深吸口气，目中精光一闪，元力与感知猛地冲击到蓝线藤，瞬间，蓝线藤闪耀极光，变幻莫测，王林脸上阴晴不定，眼都不眨一下，紧紧的盯着，随时做好松手扔出的准备。

    时间一秒一秒度过，王林心情高度紧张，十秒后，蓝线藤光芒渐消，最后安然无恙的出现在他的手中。

    踌躇一番，王林一咬牙，感知力探入查看结果。

    一个星点瞬息即逝，王林身体轻颤，大笑起来，他成功了！

    好半响后，王林从喜悦的心情中恢复，他连忙再次探入感知，顿时脑中闪现两棵晶莹剔透闪烁深蓝色光芒的寄生草。

    一丝丝阴寒危险的气息，从上面散发出来。

    “两次！”王林喃喃自语。

    收回感知，他压下想要立刻尝试的念头，毕竟只有两次攻击。

    算了算时间，这次制作一共用了四天。抚摸着手中手镯形状的灵器，感知力凝聚，刻下一排小字－－－－w制作。

    眼带笑意看了看这排字，王林身心俱疲，把它带在手上，盘膝坐地恢复元力，第五天一早，他起身收起四周兽骨，飞快的消失在丛林内。

    “感知力恢复了一半，现在自身状态并非最佳，看来要快速离开丛林了。”王林口中含着抵御瘴气的草药，身上涂抹液汁穿梭在蛮荒平原外围，躲过一处处危险之地。

    他身上的液汁来自酵母草，这种材料除了催发作用外，其枝液散发出的刺鼻味，可驱散一些具备攻击性的植物。

    随着两年多的丛林生活，王林一直有种感觉，一个强大博学的灵器师，哪怕手中没有灵器，也是非常危险，其对于各种生物的了解，可以让灵器师在某种环境下，立于不败之地。

    一周后，王林计算着路程，知道再有一天的时间，就可以离开这里，进入与密林的交界处，正行走间，他脚下蓦然一停，转头望向远处，露出谨慎的表情。

    张仁才是一个灵器师，尽管还是基础阶段，但隐有突破到初级的痕迹，在唐氏学府中地位超然，享受尊荣的待遇，往日里各种材料任其使用，就算缺少某种，也只要一句话，立刻便有大量的唐氏战奴奔走大陆各个危险之地，为其取得。

    可现今，他却被困在了这蛮荒平原外围。网纹花这种缠绕性植物，本不被他看在眼里，可此地的网纹花却不知为何居然群居。

    整个方圆五十米内，网纹花的数量不下数百，一支支从地底伸展出来的枝叶，仿佛一根根噬人的触角，顷刻间就把他带来的众多战奴全部捆住。

    张仁才被数个唐氏学府护驾的高手保护在内，形成一个圆圈，在其外围，则是数之不尽的网纹花枝叶。

    随着张仁才的观察，他心底阴云笼罩，这网纹花数量众多聚集在此，只有一种现象，那就是此地有网纹祖藤。

    网纹花这种习性与寄生草相似，它有一根祖藤，祖藤如游蛇般可在地底流动，它每在一处停留，都会繁衍大量的支节，成为网纹花。

    张仁才心底忍不住暗叹，这蛮荒平原他五年前来过，在一处偏僻之地发现了一条拥有人脸的小蛇，看到此物后他内心狂震，联想到生物灵器学中的那个六级灵器的传闻。

    可惜当时携带的人手不足，在损失大半的情况下仍然没能捕捉小蛇，甚至连他都险些丧命，几乎把所有灵器都耗费干净才逃脱蛇口。

    经过五年的准备，他这次带来了更多的高手，准备再来捕获小蛇，可他怎么也没想到，仅仅五年，这蛮荒平原居然变得如此诡异！

    甚至就连外面与天水城之间的密林，也几乎是步步危机，遍地陷阱，更有一些明显就是灵器师制作的大型植物类险地。

    尽管这些在他看来已经颇有年月，但其威力却不容小视，带来的众多高手一路上死伤惨重，但他仍然不愿放弃，进入了蛮荒平原外围后，他苦涩发现，此地陷阱更多，往往看似普通的地面，踩下立即有抹了剧毒的武器穿透脚部。

    他暗自分析，应该是在之前的五年内，有一个强大的灵器师被人追杀到此地，为了脱困，对方制作了众多陷阱。

    分析到这个答案后，他内心一惊，母皇大陆灵器师地位极高，有谁会去追杀一个灵器师呢，而且每一个灵器师都交友广泛，受惠者众多，招惹一个很有可能会连带一批强者出现。

    除非对方是一个初学者，不过他很快便抛掉这个想法，从一路上的陷阱来看，对方对于材料的掌握程度出神入化，甚至有很多连他都忍不住惊叹不已，对方显然是一个灵器大师，这点张仁才很肯定！

    他脑中立刻回想之前五年各种重大事件，忽然想到三年前凤凰族追杀司徒南曾经进入密林，损失重大之下仍然让其逃脱，攻打野人空白界更是大败而回，最后成为了三大势力之间嘲笑的谈资。而凤凰族一直到现在，还不时与野人空白界相互交战不止。

    难道司徒南是一个灵器师？很快他否掉了这个荒诞的想法。虽然感觉自己受那强大的灵器师陷阱连累，但他心中嫉恨之意却不多，反而对于追杀者有很深的厌恶。

    在他想来，若是自己被追杀，定然也会与那灵器师一样，一路设置陷阱。

    一声惨叫打断了他的沉思，他抬头一看，眉间紧锁，身边的战奴又死了几人，不远处枝叶捆绑吊起的战奴，也全部身体颤抖血液骨髓全部被吸，变成干尸。

    他暗叹一声，心中去意已定，这次捕获显然又失败了，死了这么多人，想必网纹祖藤就要现身，到那时，此地将会变成修罗地狱！

    可惜这次带队的没有十级高手，否则应可与网纹祖藤一战。自己身上携带的酵母草又不多，自己逃离都有些勉强，他再次一叹，正要吩咐身边手下保护自己冲出，忽然鼻子一动，一股刺鼻的味道淡淡的传来。

    他面色一喜，急忙四下看去，可惜一无所获，他仔细一想，鼻间味道仍存，内心立刻更加确定自己想法，这味道来自酵母草！

    而且是经过捣碎之后，涂抹全身才会散发出的气味，要知道酵母草若不捣碎，不与皮肤接触，没有任何气味。

    知道酵母草这一点作用，一定是灵器师，因为灵器师第一守则森严的规定不可把任何与材料有关的运用原理告诉给非灵器师。

    若是违反此条，一旦被发现，那么将会成为所有灵器师嫉恨的敌人，因为对方不遵守职业道德，几千年来经过一个个血粼粼的教训之后，这一条几乎刻在了每一个灵器师的心中。

    “器师同僚，在下张仁才，隶属星痕派系，此地网纹花繁乱，还望借材料一用！”张仁才立刻高声说道。

    看到四周依然没有动静，张仁才苦笑，他暗道灵器师都脾气古怪，对材料珍之若重，若是自己恐怕也不会因为对方一两句话而送予材料，于是再次说道：

    “器师同僚，在下用尚存六次功效的一级防御类灵器换取材料，你看可行？”

    “防御类材料？”王林内心一动，他灵器中大都是以攻击为主，没有一件属于防御类，xy学习手册上也指明，防御类灵器相对于攻击类来说，制作难度要高出许多。

    不慌不忙的从角落内走出，王林在距离网纹花60米外停了下来，刚才他就发现了这里古怪，得出此地有网纹祖藤的答案。

    张仁才看到王林，立刻一怔，对方实在太年轻了，不过生物灵器学达者为师，于是连忙说道：“朋友，我只需要不多的材料，能够把手下战奴救出即可，不会需求太多。”

    此时，网纹花的攻击愈加激烈，数百根枝叶乱舞，又有几个被卷入吸干血脉精华死亡。

    王林不为所动，从对方的语气看来，似乎也是灵器师，仔细的观察一番，开口道：“灵器呢？先给我。”

    张仁才从储物卡内拿出一根紫木，交给身边一个战奴，战奴略一踌躇，目露坚定之色，接过紫木迅速冲出。

    可没等他冲至20米，便被枝叶缠住，在全身血液被吸干的瞬间，他狠狠的把紫木扔出。

    一道紫色的弧形划过网纹花攻击范围，掉在王林脚下，他捡起感知一探，神色如常收入储物卡中，这才慢吞吞的向前走去。

    进入网纹花范围内，所有的枝叶均诡异的蠕动，王林不紧不慢的拿出一些酵母草，用手一搓，顿时刺鼻的气味浓郁，枝叶纷纷避让。

    王林动作缓慢，这个时间又有几个战奴死亡，四周鲜血浓郁。此时在张仁才身边的战奴，只剩下五人。

    王林边走，内心计算，对方敌我难辨，每死一人冲突的机会就越小。

    张仁才面色一喜，暗道对方果然是灵器师，不然也不可能知道酵母草气味可对网纹花产生克制。不过对方显然太过谨慎，有故意走慢的嫌疑。

    对此他到也没生气，自讨就算换了他，也定会如此做，不过他担心时间越拖越久，祖藤一旦出现，恐怕没了逃离的机会，于是内心一狠，对身边一人使了个眼色。

    这是一个消瘦的中年人，他看到张仁才的眼色，点了点头，二话不说手起拳落，干净利索的把身边四人放倒在地。

    王林脚步一停，嘴角露出轻笑，与张仁才二人目光交集，内心明了对方用意，于是不再慢吞吞的，快速向前走去。

    在距离他们大约十米位置，迅速扔出一把酵母草，接着眼都不眨一下脱兔般后退。

    张仁才接过酵母草，立刻熟练的涂抹在身，迅速向外走去，中年人连忙紧跟，一路上网纹花枝叶舞动，二人有惊无险的离开至50米外。

    “器师同僚，此地太多危险，祖藤将现，不如随我离开此地，在下另有重谢！”张仁才松了口气，对远处王林抱拳说道。

    王林目光一扫，在中年人身上看了几眼，对方实力与司徒南相仿，大概八级左右。不过王林自讨身上拥有二级灵器小木棍，倒也没有惊惧，略一沉吟，点了点头。

    三人立刻迅速离开，王林奔走间感知扩散，盯着身后二人，若是对方心存歹意，他将毫不犹豫干掉对方，一个八级强者、一个灵器师，这二人的储物卡，应该不会让自己失望吧。

    王林轻笑，速度没有全部展开，亦步亦趋向前遁走。

    张仁才望着一直距离自己三十米远的王林，眼中露出赞叹之意，对方的谨慎小心，在他看来这是一个落单的灵器师必须具备的素质。

    此时他身边的中年人忽然低声道：“主人，对方也是灵器师，显然在此地多时，储物卡内定然有很多材料，不如……”

    “住口！杰森，记住你的身份，哼，你真以为前面那人那么好对付么，灵器师，哪怕是落单，也不是寻常强者可以杀死的，他身上定然有众多灵器，哪怕是一级攻击类，若是不惜血本使用，就算你已经八级元力，也承受不住！”张仁才立刻训斥，随后皱起眉头，内心暗道：

    “此人独自在蛮荒平原，若没高等级灵器定然不会如此从容，杰森是个战奴，不可因为他的贪念而与同僚结怨！当然，若对方是个初学者，此地荒凉，但也可以一搏，不过还是先不要打草惊蛇，一会试探一下。”

    想到这，他立刻疾言厉色，警告一番。

    三人没有停歇，一直行至蛮荒平原外围的交界处才停了下来，张仁才面带微笑，说道：“不知朋友高姓大名，学至何处流派？”

    王林面色如常，笑道：“在下木南，隶属纵横流派！”

    张仁才略显惊讶，说道：“纵横流派源远流长，研究质变量变定律颇有深得，木兄学自此派，日后成就不可限量！”

    王林轻笑，摇头道：“若是派系，张兄你所在星痕派系，对于否定之否定定律极深研幾，可生物灵器学全凭自身感悟，流派帮助毕竟有限。”

    xy在学习手册上曾详细的把他所知道的各个流派一一介绍，对于张仁才貌似寻常，实际略有试探的问话，自然一一滴水不漏的回答。

    张仁才内心终于确定，对方的确是灵器师，于是神情轻松，与王林相互探讨灵器学。

    二人边走边说，相互交流灵器学感悟，不知不觉走出密林，天水城远远在目。

    王林深感大有收获，对于否定之否定定律有了些许了解，并对于灵器制作上很多技巧也暗记在心。

    张仁才随着交谈，暗自心惊，对方显然在灵器制作上有所保留并未详谈，但却对各种材料的用意及原理掌握精湛，很多材料都在对方轻描淡写中提出很多不同的用法，比如引电草，他就不知可与血火蜂搭配使用。

    又比如噬毒叶，哪怕不用来制作灵器，其液体也具有吸毒的功效，这给他带来很多启发与灵感，已然确定对方不可能是初学者，收起了内心窥饲之意。

    眼看天水城在目，张仁才略一犹豫，说道：“木兄，实不相瞒，张某目前被唐氏学府供奉，我观木兄，不似有供奉之处，不知张某说的可对？”

    王林眉毛一挑，目中似笑非笑，望着张仁才，说道：“张兄说的没错，王某日前辞去某处供奉之位，现在孑然一身。”

    张仁才面色一喜，立刻说道：“木兄，我与你一见如故，交谈之中更是颇有心得，在下唐突，不如你也与我一样，被唐氏学府供奉，那里各种材料极多，对于灵器师极其尊崇。”

    王林一怔，沉吟起来。

    “木兄，唐氏学府总部设在春水帝国京都，那里定期举办帝国最大的材料交易会，到时众多同僚齐聚，彼此交流探讨，机会难得，木兄你仔细考虑一下。”张仁才看到王林没直接拒绝，立刻劝慰道。

    王林深知自己现在缺少的就是制作经验，若是用自己卡内材料，恐怕经不起消耗就统统用掉，张仁才的提议，他怦然心动。

    看到王林露出意动之色，张仁才打趣道：“木兄，春水帝国是女权帝国，不过这点对我等器师无用，唐氏学府内美女如云，你年纪轻轻就已是器师，定然会有许多艳遇，哈哈。”

    王林苦笑，问道：“不知这唐氏学府，对于我等都有些什么要求？”王林不相信对方免费供应材料，没有任何要求与限制。

    “要求只有一个，制作的成品灵器，需要与唐氏学府半分。”张仁才轻笑，继续说道：“毕竟人家耗费大量材料，无利不起早嘛，除此之外，再没任何限制，每月有10万晶币花费，来去自由。不过……”

    张仁才露出无奈表情，接着道：“就是有一点很麻烦，各种材料按照珍惜度，分为等级。不过其他势力大都有如此规定，倒也无所谓了。”

    王林点了点头，唐氏学府在京都，自己也正要去那里，于是不再拒绝，欣然接受。

    张仁才大喜，内心暗道推荐一个灵器师加入，可以增加一级的材料获取，自己心动已久的四级材料，终于可以使用了。

    他略一思考，便坦然对王林解释，毕竟对方成为唐氏学府供奉后，这些事情定会知道，到时反而显得自己小气。

    王林听罢，也不在意，与张仁才主仆二人走进天水城。

    天水城十大尊者，出动了两人在城内迎接，其中一人正是王林三年前看到的冰凤！

    显然当日她最终并未被司徒南掳走，王林看了她一眼，便收回目光，观察另外一女，此女同样容颜俏丽，身材凹凸有致惹人心动。

    二女看到张仁才后，立刻毕恭毕敬，显然对于张仁才极为尊崇。

    张仁才面色冰冷，与之前和王林交谈时判若两人，他轻哼一声，沉声道：“怎么，难道张某不配让这小小的天水城十大尊者全部来此迎接么，哼！” ＷＷw.xiＡbook.com



第七章 偶遇故人 

    二女面色微变，冰凤急忙上前一步，恭敬道：“大师您误会了，您离开数日后，凤凰族家主亲来，据说要与野人空白界展开最终决战，并且接管了天水城，我与火凤也接到学府命令，在此等您回来后，就要一同离开。”

    张仁才一怔，问道：“天水城内所有唐氏学府的人都撤离？”

    火凤连忙点头，目光在王林身上一扫，说道：“不仅是唐氏学府，就连碧波联盟也是如此，此地从下周起将彻底归凤凰族所有，成为进攻野人空白界的基地。”

    张仁才略一沉吟，转头对王林歉意道：“木兄，在下本打算带你在这天水城内休息几天，可现在事急，我们还是立刻离开此地吧。”

    二女看到张仁才以此种语气与王林说话，顿时内心吃了一惊，看向王林的眼光有了不同，纷纷内心猜测对方的身份。

    王林轻笑，不甚在意道：“张兄.不必客气，既然此地已被凤凰族接管，我们离开就是。”

    天水城中心位置上空，停着一艘.巨大的椭圆形飞船，这是春水帝国特有的交通工具，在飞船外壁显眼位置，清晰的画着一轮红色的弯月。它是唐氏学府的标志。

    接到张仁才回天水城的消息.后，所有唐氏学府安排在天水城的人员陆续来到此地，数量不多，大约二十个左右，不过毫无例外，全是女性。

    王林远远就看见这艘飞船，脑中不由百感交集，想.到了多年前从监狱离开时，也是乘坐这样的飞船，从此踏入了一个危机四伏的世界。

    “恐怕当日飞船上的所有同类，全都已经死掉了吧。”.王林轻叹一声，内心思绪万千，时而想到监狱岛陪伴自己成长的容器，时而想到挖矿中摸到的黑色水晶，甚至连在飞船上女子yin秽的一幕，全都如涨潮般涌现脑中。

    这些情感色彩一闪即逝，王林微闭双眼，再次睁.开时又恢复了以往的冷静，随着不断地接近飞船，站立在飞船下的唐氏学府众女，也被他看在眼里。

    忽然，王林眼中.疑惑之色闪过，其中有二人很眼熟，他略一琢磨，嘴角微翘，含笑不语。3年不见，当日的尊者长发女子，元力有所增长，已经达到了七级。

    “木兄，这些女子就是唐氏学府在外试炼与任职的学员，一个个可都是美女，你若有看上的，也不要腼腆，和老哥我说一声，我帮你搞定，呵呵，这春水帝国虽说是女权帝国，不过越是这样，对我等来说就越有感觉嘛。”张仁才对王林露出一个心照不宣的微笑，打趣道。

    王林苦笑，他对此没有任何想法，也不知为何，神秘水晶改变他很多，但却惟独在对于女性的态度上没有任何改变。

    在他看来，没有什么男人与女人之分，有的只是敌人与陌生人。毕竟从他离开监狱岛后，所遇一切女子，除了春兰较为单纯之外，其余人无不属于敌人范畴。

    说话间，飞船腹部张开一口，一座长长的金属阶梯落下，张仁才对王林一笑，二人起步同时走上。至于那个中年战奴，则在距离十米远外，慢慢的跟着。

    这一刻，余人众女全部眼露惊讶之色，她们早就看见了王林，对于这个陌生的面孔有很多猜测，不过大都认为是张仁才新收的战奴。

    可现在看到张仁才居然降贵纡尊对此人极为客气，不由的否定了对方是战奴的猜测。要知道张仁才在唐氏学府地位尊高，是不多的灵器师之一，就连家主都要客气礼遇，平时冰冷傲然，旁人根本不放在眼里。

    若是有人对他有丝毫不敬，不用他说话，自然有大量的余人为了获得灵器师量身制作灵器的资格，为其出手，可谓是百般讨好，忧其所忧！

    毕竟一个由器师量身定做的灵器，对于使用者来说，威力可以发挥到极致，与使用大众类型的灵器根本无法比较。

    不过灵器师均都脾气古怪，生性孤傲，能获得其量身定做的资格，实在太难。除非帮助了灵器师大忙，让其欠下人情，才有这等机缘。

    唐芯的目光，在看到王林的瞬间，猛地收缩，对方给她一种极其熟悉的感觉，无论身形，外貌，可任她如何思索，也想不到在哪里见过对方，不由得秀眉一挑，目不转睛。

    她旁边的表妹唐雨，悄悄拉了下唐芯，低声道：“表姐，张色鬼身旁的那人，怎么这么眼熟呢？”

    唐芯狠狠的瞪了唐雨一眼，低声教训道：“你再那么称呼，我回到学府后定会告诉你母亲，到时你可别怪我不帮你求情。”

    唐雨吐了吐小舌头，低声道：“有什么的，他本来就是色鬼，哼，这帮灵器师没一个好东西，尤其是他，偏偏很多不知廉耻的姐妹还百般讨好，可就没见他给一个人量身制作灵器，要我说，跟他一起的那个家伙，也一定不是什么好东西。”

    唐芯眉间紧锁，暗道小妹看那人也眼熟，这人到底在哪里见过呢？

    就在这时，王林与张仁才走到阶梯顶端，将要迈入的一刻，一只洁白的手，从飞船口内探出，横在二人面前，接着传来一声阴柔的话语。

    “大师，此人是谁？”

    王林不着痕迹的轻退两步，面色如常，打量从飞船内走出的一人，这人第一眼看去似女性，可他立刻发觉不对，对方虽说相貌娇柔，但却有喉结。

    仔细一看，对方至少是八级元力，不过王林面上看不出异常，反而轻笑，没有说话，而是看张仁才如何处理。

    张仁才面色一沉，他语气阴森，只说了一个字：“滚！”

    对方面色微变，但立刻恢复如常，声音依然阴柔，说道：“大师，柳眉可不是你的战奴，你这滚字，应该对你身后的奴才说，世上能让柳某滚的人，只有我家主人，唐氏学府第一器师——柳斐大师。”

    张仁才冷哼一声，自觉在王林面前有些失面，于是不耐烦道：“即便是你家主子柳斐大师在此，也不会这般无礼，杰森，把这狗仗人势之人赶走，莫要挡了我与木兄的道路。”

    杰森目中寒光一闪，露出凝重之色，脚步微点，迅速冲出，几乎眨眼间就越过十米距离，从张仁才身边冲过，一拳击出。

    柳眉面上怒意闪瞬，不慌不忙的挥出一掌，与杰森撞击在一起，一阵骨骼碎裂的声音传来，杰森退后几步，右臂瘫下，扭曲不成样子，一脸惊容盯着柳眉，低沉道：“你超越了八级初阶？”

    柳眉自得一笑，说道：“柳某不才，在你走后主人赐予十粒启明丹，经脉开拓不再影响元力发挥，达到了八级中阶。”

    杰森沉默不语，退后几步站在张仁才身后。

    张仁才怒极，此时所有人都在观望，这柳眉平时没这般胆大，一定是柳斐那个老家伙授意他要羞辱自己。

    若非在蛮荒平原手下战奴损失殆尽，今日也不会让对方如此嚣张，区区一个战奴，居然这般胆大妄为，张仁才怒极狂笑，目光渐冷，说道：“柳眉，八级中阶，不错！今日我要让你知道，招惹一个灵器师的后果！”

    说着，他手中立即出现两个青铜铁片，顿时一股危险气息弥漫方圆五十米内。

    本有几个跃跃欲试想要趁机讨好张仁才的女子，此时也纷纷露出悻悻之色，不再上前。

    柳眉面色一变，他认出这是对方的保命高等级灵器，想到主人吩咐只要轻扫对方面子即可，万万不能过于招惹，于是立刻说道：

    “大师不要动怒，实在是小人职责所在，此人来历不明，脸上更是带了人皮面具，我想大师你不会看不出来，而且此时野人空白界与凤凰族大战在即，为了防止奸细混入学府，小人不得不谨慎，还请大师不要介意。”

    张仁才面色稍缓，他早就看出王林脸上带着面具，不过灵器师古怪脾气众多，带个面具在他看来并非不可接受，至于柳眉所说奸细，他更是耻鼻，声音冰冷道：“可笑，一个灵器师会甘心成为野人空白界的奸细？柳眉睁开你的狗眼，我身边的这人，是与我一样的灵器大师！”

    柳眉第一次面色大变，瞬间脸色血色，震惊的望着王林，许久说不出话来，他主子要是知道自己“超额”的完成了任务，不知会如何惩罚自己。

    王林轻笑，扫了一眼飞船内部，感知中早就察觉里面还有一人，也不说破，而是对张仁才说道：“张兄，既然此人拦路，我看这唐氏学府不去也罢，此事就此罢休，凤凰族此时不正在天水城么，我去那里接受凤凰族供奉也是一样。”

    说完，王林目带歉意看了张仁才一眼，转身向下走去，右手随意一摆，从储物卡中拿出一件灵器，他动作极快，没有任何人看到。

    张仁才一怔，同是灵器师，感知力自然也不差，只不过没有王林那般时刻散发感知的习惯罢了，此时他感知一扫，忽然一笑，收起灵器，悠悠的对王林开口道：“也罢，木兄说的对，既然有狗拦路，杀他徒然浪费灵器，我张仁才索性与你一起，去看看凤凰族的老朋友是否欢迎我加入。”

    说罢，他的眼神越过柳眉，似笑非笑的望了一眼飞船，转身随王林向下走去。

    柳眉面无血色，他知道自己这次彻底把事情弄到了绝境，因为自己的拦路，走了两个灵器师，这对唐氏学府来说可谓是天大之事，自己定然难逃一死。

    惊慌之下他飞快回头看了看飞船，略一犹豫，便急忙要想上前解释，杰森身体一动，似根本就不在意右臂骨骼尽碎，目中充满幸灾乐祸之意拦在他身前。

    柳眉内心苦涩，连忙高声喊道：“大师留步，柳眉知错了，我……”

    “柳眉，你好大的胆子！”一个中年女子迅速从飞船内走出，二话不说抬手之间一道黑光闪耀，如蛟龙般从身后钻入柳眉身体，柳眉眼中露出惊愣的表情，尸体从阶梯上落下。

    王林眼中瞳孔飞快收缩一下，面色如常但内心提高警惕，对方杀一个八级高手虽说是使用灵器加上偷袭，但这种干净利落的手法，却让他立刻提防起来。

    中年女子看都不看柳眉尸体一眼，对王林深深地鞠了一躬，毕恭毕敬道：“大师，在下薛音，忝为学府执事，刚才多有得罪，若不嫌弃，在下诚挚的邀请您成为唐氏学府的器师，二级以下材料任您使用。”

    说完，她又连忙对张仁才鞠躬，面带歉意说道：“大师，薛音一时糊涂，没及时阻止奴才对您无礼，这次回到学府，在下为您申请，五级以下材料任您选择，还请大师万万不要冲动退出学府。至于柳斐大师那里，在下会去交涉，且学府内所有与柳眉较好之人统统杀掉，防止有人对您二人心生怨恨。权当是为您与木大师泄愤了！”

    中年女子态度极其恭敬，言谈之中充满诚挚悔恨之色，甚至语气都略带恳求，张仁才面色缓和，对女子承诺五级以下材料怦然心动。

    “木兄，你看如何？”

    王林轻笑，不甚在意的说道：“无妨，若没恶狗拦路，去哪里都是一样。”说完，他不着痕迹的收起手心握着的灵器。

    一场风波平息，薛音连忙请王林与张仁才进入飞船，随后地面众女一个个缓缓步入船内。

    唐芯心中思绪万千，脑中始终猜测到底在什么地方见过对方，盯着王林的背影，她神色忽然一动，脚下一颤险些不稳，急促的呼吸几下，走进飞船。

    飞船一阵，升空向东方行去。

    王林独自一人站在飞船内的豪华套间内，环顾四周，各种物质享受极尽奢华，他不由自主想起多年前第一次乘坐飞船，自己与十多个同类聚集在一个不大的房间，现在想来，那根本不是在运人，而是在运送货物。

    “四年的时间，神秘晶体改变了我的命运，如果再过四年，我会变成什么样呢？”轻叹一声，王林习惯性的打量房间，发现并无异常后，盘膝坐在床上，进行元力螺旋形状的改变。

    时间秒秒流逝，黄昏时分，他睁开双眼，元力螺旋改变越来越艰难，尤其是元力变异后，这点尤为明显，似乎元力这螺旋改变极为排斥。

    王林对元力改变已经陆续的坚持了数年，他不想放弃，正要再次入定，蓦然神色一动，抬头望向房门。

    不大一会，敲门声响，薛音恭敬的声音传来。

    “木大师，飞船内准备进行一次小型的交易会，这些学员久居天水城，多多少少都获得了一些材料，不知您是否有兴趣去看一看？”

    王林略一沉吟，便起身推开房门，他想去看看，这些人手里都有些什么材料，即便不买，开阔一下眼界也好。

    路上薛音仔细的观察王林，越看越觉得对方神秘，她之前在船上之所以放任柳眉如此做，是因为在学府内不多的灵器师中，张仁才是最有可能超越柳斐的器师，唐氏学府对于器师一直暗地秉承分化的理念，不想让这些器师相互关系密切。

    所以当柳眉羞辱张仁才时，她没有制止。以她的聪明，自然一眼就看出柳眉是得到了柳斐的示意，于是乐的在一旁看两个灵器师之间的暗斗。

    可当她听到张仁才说王林也是器师时，心中略有懊悔，正要找个机会出去澄清，却没想到王林居然玩了一招以退为进，立刻掌握了主动，甚至以此为由要去凤凰族接收供奉，这大大的出乎她的意料。

    她深知这事若是传入学府，自己虽说丢掉性命不太可能，但定会受到严重的处罚，日后休想再执掌一定权利。毕竟学府对于灵器师的在意，远超一切。

    但接下来，她听到张仁才居然也要退出唐氏学府，立刻再也坐不住了，王林毕竟还没正式加入学府，可张仁才则不同，若他真的因为此事离开学府加入凤凰族，那影响可就太大了。

    到时学府内其他灵器师心底会如何想，外界灵器师会如何看待一个留不住人的唐氏学府，再加上春水帝国三大势力之间暗斗不断，对方点名要去凤凰族，如此一来，事情顿时会扩展到自己无法承受的地步。

    到那时，等待自己的将是学府高层的震怒，甚至自己丢掉性命都是小事，学府高层很有可能为了挽回张仁才或者为了展现对灵器师的重视而牵连自己全族，以全族的人头来表达一个重视灵器师的态度，这样的代价，她承受不起。

    薛音是一个狠辣果断的女人，在那一刻，她毫不犹豫冒着得罪柳斐的代价，牺牲柳眉！

    余光一扫始终距离自己一定范围的王林，内心对他有了一丝忌惮，她猜测不出之前对方到底是真有去凤凰族的打算，还是如自己所想那般以退为进。

    之前的一切事情，都因为这年轻人的一步以退为进，一招扭转乾坤化被动为主动。若不是他说出那番话，自己定可立即现身弥补一切，也不用像现在这样许下大把的承诺，还付出了得罪柳斐的代价。

    带着复杂的心思，薛音恭敬的引领王林来到飞船中央位置的大厅。

    大厅内几乎所有的天水城学员与任职人员都在，张仁才端坐在正上方，身边围绕数个女子，这些女子一个个都面露哀求之色，似乎正急促的说着什么。他的战奴杰森，站在一旁，垂首不语，只在看到王林的一刻，脸上露出尊敬之容。

    张仁才一直悠然的摇头，面上略现不耐之色，看到王林走进后立刻眼睛一亮，起身高声道：“木老弟，到这里坐，哥哥我等你多时了。”

    身边的数位女子，都一一面露黯淡之色，回到了各自的座位。

    张仁才语气亲切，王林温和一笑，扫了一眼杰森的右臂，发现已经恢复如初，不由内心惊讶起来，也没询问，走去坐在张仁才旁边。

    “木老弟，这天水城外就是蛮荒平原外围，她们这些久居之人手中多多少少都握有一些材料，你我二人看看有没有需要之物，哥哥我在材料运用上不如你，到时还望老弟不吝赐教啊。”

    王林环顾四周，并未发现异常，口中谦虚道：“张兄客气了，灵器学达者为师，在下对于张兄诸多制作上的技巧也颇为神往，正要向张兄请教一番。”

    张仁才和颜悦色，轻声与王林交流，把一些颇为自得的制作技巧，略选一些不涉及到精髓的部分，一一诉说。

    投桃报李，王林也把一些不甚重要的材料运用及原理，与张仁才以交换的方式，侃侃而谈，相互各有所需，倒也聊的其乐融融。

    说话间，交易会开始，这是一个小型的交易会，所以在形式上没有那么多繁冗之处，一个唐氏学府学员，起身对王、张二人鞠躬，脆声说道：

    “二位大师，在下王睿，在天水城任职城防队长，与野人接触较多，缉获了一些材料，有很多王睿也不认识，还请大师不要见笑。”

    王睿相貌并不突出，略显普通，干练的短发以及明亮的双眼透出一身飒爽之气，颇有风姿之意，在众多女性中倒也不落人后。

    张仁才面上不似与王林交谈时的表情，淡然的点头算是应付。

    王睿也不在意，对于灵器师的孤傲只要是母皇大陆的人都心知肚明，于是二话不说拿出储物卡，把里面的材料一一拿出一些摆在中间的桌上。

    王林眼神一扫，青子叶、丹兽头骨、黄枯木、紫荆刺、甚至还有一小截拇指长的蓝线藤。这些材料在他看来都不是什么稀奇之物，毕竟他在丛林生活了三年，但对方一个天水城的城防队长，居然有这么多材料，刚才听她所说，这些大都是与野人战斗中获得，王林不由得深看了对方一眼。

    张仁才面露微笑，指着那截蓝线藤，说道：“这个东西，你可还有？”小.说。t!xt-天堂www.56wen．com



第八章 请收我为战士！ 

    “这藤枝是我不认识的材料之一，只有这么一小截。”王睿摇头，她看到张仁才对这藤枝似有兴趣，于是抿了嘴唇，说道：“大师若是有用，这藤枝王睿送您，我留着也无用。”

    张仁才用手一指，身旁战奴杰森走出，拿起蓝线藤交到他手中。把弄手中藤枝，张仁才取出十枚紫晶币，说道：“我岂能白白拿你材料，这藤枝市价约1万晶币，虽然你这支略小，不过也差不多值这个钱了。”

    王林内心一动，他没想到材料居然这么贵，望着紫晶币，不由想到得自凤凰族大小姐的那张储物卡，这样的晶币有数千。

    王睿收起晶币，略一犹豫，看了看张仁才，又看了眼王林，忽然一咬牙，露出尊敬之色，对张仁才说道：“大师，除了这藤支外，其余材料我卡中还有一些备份，这些材料我甘愿全部送给您，并愿意成为您的战士，只求您帮我制作一件灵器！”

    说完，王睿内心忐忑不安，面上隐露期待之色。

    张仁才眉头一皱，打量了此女一番，尤其是在对方敏感部位多看了几眼，拒绝道：“不行！”

    王睿紧咬下唇，急道：“大师，我.虽然才七级元力，可品质已经达到d级，我……”

    薛音看到张仁才面露不愉，立刻.喝道：“王睿，大师的话你没听见么！”

    王睿叹息一声，失望的收起材.料，对张、王二人鞠躬，退下回到座位，沉默不语。

    王林表面看似如常，内心却非常惊讶眼前的一幕，.他虽然早就知道灵器师在母皇大陆非常受人欢迎，地位尊高，可没想到居然高到如此地步，一个七级元力的尊者如此哀求成为战士，可张仁才却看不上眼。

    接下来学府众女一个个走出，展现自己的材料，这.些材料王林卡中均有，也就没看在眼里，张仁才眼界更高，毕竟学府内材料任他使用，也犯不上自己花钱去购买，只是对一些稀有之物才略微动心。

    在这期间，张仁才收了一个战士，此女正是天水.城十大尊者之一的火凤！

    火凤相貌极美，.身形更是绝佳，她的要求是成为战士三年，每年张仁才需要给她制作一件灵器，在这三年，她无条件执行张仁才一切要求。

    王林有些好笑的看到张仁才似乎吞了口唾沫，几乎没有任何思索，便点头答应。

    火凤实力极高，几乎与杰森不相上下，具备八级初阶的元力。

    张仁才也是因为在蛮荒平原大量战奴身亡，再加上对方相貌惹人心动，这才毫不犹豫的收为手下。

    这时，又走出一人，王林眼睛一扫，这人正是与司徒南大战的尊者冰凤！

    若论相貌，她与火凤不相上下，但她冰冷的风情，却添加了一丝魅力，整体看去，超越了火凤，整个飞船内只有唐芯才可胜她。

    尤其是她的身材，虽说没有火凤那般夸张，但却极具美感，惹人心动，臀部更是翘起弧形的曲线露出浑圆的风姿。王林注意到，当张仁才看到此女走出时，眼内火热之光一闪而过。

    冰凤来到张、王二人身前五米处，弯腰鞠躬，腰臀曲线更加鲜明，她没有看向张仁才，而是用异常清澈明亮地双目，盯着王林缓缓说道：

    “大师，请收我为战士！”

    王林一怔，摸了摸下巴，没有说话。

    张仁才暗叹一声，对王林说道：“老弟，这冰凤元力也是八级，在天水城小有名气，若是收下，倒也不算辱末我等身份。”

    冰凤看着王林，静等对方答复。

    王林轻笑，开口道：“我不收战士！”

    冰凤抿了红唇，面露挣扎之色，苦涩道：“大师的意思，可是说只收战奴？”

    王林目中赞叹之意闪现，这女子看来颇为聪明，能听出自己言下之意，开口道：“暂时，也没有收战奴的打算！”

    冰凤容颜黯淡，对王林鞠躬，回到座位。张仁才的眼睛一直望着此女，若不是顾虑身份，早就提出收此女为战士的话语。

    薛音神色如常，但内心却对王林评价再次提高，灵器师少有人可以抵御如冰凤这般的美貌，这也是唐氏学府内留住灵器师的一招暗棋。

    不仅是她，余下所有女子都为之愕然，唐芯更是双目一闪，猜测对方的同时，也升起了一丝惊讶。

    唐雨嘀咕了几句，看向王林的目光也有了不同。

    王林也不在意众人的目光，他没收冰凤为战士的原因，主要是他习惯了一个人独处，并且他也没打算在唐氏学府滞留太久。

    等履行了韩浩之约，制器水准提高之后，他就会离开春水帝国，寻找地阴之地突破黄泉升窍决第五层。

    拒绝了冰凤之后，再没有人恳求成为王林的战士，余下几人相继展现了自己材料，最终全部把目标对准了张仁才。

    挑三拣四的又收了二女，张仁才便不再继续，而是专心一意的观察材料。

    时间很快过去，最后一个走出的，是唐芯。

    唐芯身为唐氏学府嫡系学员，自然不会做出成为灵器师战士的事情，她对张、王二人鞠躬后，轻柔道：“唐芯多年前储物卡丢失，没有太多材料，只有一种辨认不出是否是灵器师需要的古怪之物。”

    唐芯声音圆润动听，让人听了悦耳之极。说这番话时，她眼睛不眨的看向王林，王林神色如常，没有任何异样。

    张仁才早就注意到了唐芯，他知道对方是嫡系学员，自己碍于身份，否则定要想个方法收此女为战士。

    唐芯再次看了王林一眼，拿出一物，放在桌子。

    王林一看此物，顿时吃了一惊，这是一个拳头大小的黑色石块，其表面蜂窝一般有无数小孔，一丝丝红光时而散发，初一看去黑红相交隐现一丝紫芒。

    王林脑中想到xy学习手册上对于石质类材料的描述。

    “石质类材料极为罕见，是绝佳的万能材料，作为能源提供方，它可增强灵器威力，甚至可引发一些难以想象的神秘力量。作为催生类材料，它可在催化的一刻变异提高能源品质，并且大范围的延长开融失效时间，为固阶段提供极大的便利。

    除此之外，它最大的效用就是作为器胚，是制作高等级灵器的首选，鄙人制作的两件四级灵器，就是以石质类材料为器胚制成！”

    在手册中，xy把他知道的数种石质类材料一一列举，这石块就是其中之一！

    “紫耀石！！！”张仁才猛地站起，下意识就要上前，蓦然停下脚步，目光闪烁望着王林，低笑道：“木兄，这紫耀石让给张某可好？”

    王林目中似笑非笑的望着张仁才，没有说话。

    张仁才略一犹豫，坐下低声道：“老弟，这紫耀石对我等器师的作用，你我都心知，若是放弃，张某实在心有不甘，不如这样，你我竞价，最终价高者得，彼此绝不心生怨意，你看可好？”

    王林欣然点头，心中冷笑，盯着紫耀石，沉思起来。

    “我出一百万晶币！”张仁才立刻开口，目中隐现必得之意，冷冷的盯着唐芯。他顾虑王林与自己同是器师，不得已提出公平竞争，可对于这石块的主人唐芯，却不甚在意，眼中警告之色略显。

    薛音暗自叫苦，张仁才不认识唐芯，毕竟唐芯自小就离开京都居住在天水城，可薛音却知道唐芯的身份。

    她可不是普通的嫡系子弟，而是学府内真正的核心弟子，最主要的是她身边的那个小姑奶奶唐雨，她可是学府内某个隐居闭关多年的老怪直系亲属，而那个老怪后代不多，颇为护短。

    唐芯嫣然一笑，也不在意张仁才眼中威胁之意，而是盯着王林，询问道：“木大师，你可出价？”

    王林望向唐芯，目中露出古怪之色，略一沉吟，说道：“你想要什么？”

    唐芯深深的望了王林一眼，对方的机智让她惊讶，相比张仁才出口就是一百万晶币显然要高明不少。

    张仁才立刻反应过来，暗恼自己太过急迫，于是没等唐芯说话，立即说道：“无论你要什么，我都满足你，前提是不要太过分！”

    唐芯目光流盼，抿着红唇，轻声道：“唐芯只要一物，一本彩燕化元术！”说完，细心的观察王林的反应。

    此言一出，众人皆怔，张仁才失笑道：“一本彩燕化元术？？这功法难道是*级？你这要求太古怪。”

    说完，张仁才面色一沉，继续道：“唐芯，我可以收你作为战士，给你制作一件灵器，并为你找到一本彩燕化元术，你自己衡量，不要不识抬举！”

    唐芯螓首一抬，冷冷的望着张仁才，说道：“大师，请你自重，你虽是灵器师，但唐芯却看不在眼内。”

    张仁才暴跳如雷，正要发作，忽然薛音急忙上前在他耳边低说几句，张仁才露出惊讶之色，压下怒意，目光一扫看了眼坐在远处恶狠狠的盯着他的唐雨，不再说话。

    他虽是灵器师，但毕竟还只是基础水准，除非他可以突破基础达到初级资格，可以制作二级灵器，否则对于各个势力内那些一直潜修准备冲击入尘期的老怪，轻易不愿招惹。

    王林摸了摸下巴，他身上倒是有一本c级功法彩燕化元术，正是得自此女储物卡内，这功法虽说等级颇高，但要求只能女性才可修炼，所以一直被他弃在卡中。

    对方现在指明要此物，难道她认出了自己的身份？王林深深的看了唐芯一眼，微笑道：“真是可惜，这彩燕化元术我没有，不如等到了京都，我去高价收购一本给你如何？”

    唐芯摇头，面露凄苦之色，低声道：“大师，此物是家母留给唐芯的唯一遗物，并非什么贵重物品，若是大师答应以后帮唐芯寻找，我就把这石块作为报酬。”

    王林大有深意的望了唐芯一眼，沉吟少许，说道：“我可以答应你，但不保证能找到，也无法对你承诺时间，你若不同意，可以提出其他条件。”

    唐芯明亮的双眸看着王林，心底熟悉的感觉越来越重。

    她从小在天水城长大，身边很少有男性出现，更加不可能会对一个男人产生熟悉的感觉，可从第一眼看到这个木大师后，这种感觉就始终徘徊，与她心中存了三年的身影，渐渐的融合。

    但她还是不能确定，因为二者身份差距太大，一个是从凤凰族逃出的宠奴，一个是高高在上的灵器师。

    唐芯深知自己并非那种聪明的女人，甚至连报仇的想法都不坚定，她只想拿回母亲的遗物。

    她深吸口气，轻声道：“大师只要同意就可以，唐芯别无其他条件，这石头，是你的了。”说完，她叹息一声，走回座位。

    唐雨立刻凑到她身前，低声与之言谈。

    薛音连忙上前拿起石块，恭敬的交给王林。王林接过，眼神一扫便收回储物卡中。

    张仁才苦笑，摇头道：“木老弟，恭喜了，有了这等材料，想必定有制作出高等级灵器的一日，到时别忘叫上张某观礼。”

    王林脸色如常，点头应允，内心却暗讨，从刚才张仁才与薛音的神态来看，这唐芯身份恐怕不一般，不过你若真认出我的身份，最好不要妄动，这彩燕化元术，待我离开春水帝国时自然会还你。否则你就是自己找死，七级元力，我若用上二级灵器，杀你不会困难！

    交易会结束后的第二天黄昏，飞船抵达春水帝国京都——春水皇城。

    从高空望去，春水皇城面积极大，远超天水城百倍有余，与青龙古国母城明海几乎不相上下，此时尽管也是黄昏，但城内依然人流涌涌，与天水城不同的是，皇城内男性颇多，大都是各个家族势力的战奴。

    在城西的一处极广的建筑群内，飞船渐渐降落，王林整理了一下贴身之物，随着薛音与张仁才，走出飞船。

    唐氏学府是春水帝国唯一一个面向所有公民的学院，它是由帝国唐氏家族创立，拥有2000多年的历史，是唐氏家族人才的储备地。

    学府面积颇大，占据春水皇城的十分之一，几乎自形一城，学府内设立大大小小数百学系，甚至还专门成立战奴分院，用来培训学府战奴。

    除此之外，唐氏学府还拥有灵器学系，此系不限战奴，只要身在学府就可参与，可惜限于流派之间的门第观念，此系学习之人不少，可师资力量一直不符合标准，学府内的灵器师虽说碍于唐氏家族一再邀请，有时也会来讲解一番，但大都言不达意，随意糊弄，渐渐的此系也就名不副实，变相的成为了材料收集、灵器师发布自身需要的任务学系。

    尽管如此，但此系人员不但不减，反而越来越多，曾经就有几人成功的完成了灵器师发布的任务，获得量身定做灵器的资格。

    更有灵器师以此地作为猎艳的场所，比如张仁才，就在此系颇有名气，素有张色鬼之称。

    所有就读唐氏学府的学员，大都是平民出身，进入学府是她们出人头地的捷径，毕业后将按照成绩被分配到帝国各个地方任职，成为唐氏家族的编外人员。

    若是成绩优异或者天资经脉绝佳，便可进入唐氏学府家族体系，成为家族的内编人员。经过数年的考察之后，如果一切清白，可在家族中担任一定职务，薛音便是如此一步步爬起，成为家族内编中负责外部事情的执事之一。

    每年唐氏学府都会以启明丹作为奖学金，来奖励各系成绩优异的学员，并且提出无论以何种方式只要在三十岁之前经脉品质达到c级，立刻容纳进家族内编，享受极高的待遇。

    王林走下飞船时，展现在他面前的是极隆重的欢迎仪式，尽管已是黄昏，但整个唐氏学府内灯火通明，两排由学府学员组成的迎接长队，分立左右，正前方站着数十人，有男有女，最显眼的是中间一妇人，此女已入中年，虽无沉鱼落雁之容，但举手投足间充满贵气。四周旁人均都对她面带敬色。

    她目光炯炯有神，面带微笑，声音圆润动听说道：“张大师，这次前往蛮荒平原，可有收获？”

    张仁才走下飞船，苦笑一声，摆手道：“唐管事，休要再提此事，若非木老弟恰逢，张某怕是回不来了。”

    唐研露出讶色，她在昨日接到薛音的联络，知道此行中多了一个灵器师，可却不知这木南居然是这样与张仁才结识。

    目光流盼，巧笑嫣然的对王林说道：“这位才俊一定就是木大师了，大师年纪轻轻就成为器师，前途无限，唐研代表唐氏家族，欢迎木大师加入，接受学府供奉。”

    四周所有人的目光，在这一刻都集中在王林身上，王林如针芒在背，内心警惕，他不喜欢这种万众瞩目的感觉，四周人员太多，若有异常根本不可能及时发现，而且随着他目光扫过，这些学员从二级到七级不等，他不由得皱起眉头。

    他来唐氏学府的目的只有一个，那就是练习制作灵器，脸上露出不耐之色，淡然道：“木某累了，还请准备一处幽静之地，在下不喜受人打扰。”

    唐研一怔，暗恼对方不识抬举，但面色却依然如常，微笑道：“大师放心，唐研一定遵从您的意愿，幽静之地学府内有很多，一会我亲自带您四处看看，选择一下，可好？”

    王林眉头紧锁，看了看四周，指着唐研身边一女，说道：“不用了，她来领路！”

    女子一喜，能为器师服务的机会不多，若是对方满意，虽说不能获赠灵器，但至少可以留下一个好印象。

    唐研眉头一皱，轻点螓首。

    她身边女子立即来到王林身前，恭敬的鞠躬，说道：“小女子刘莉，大师请随我来，若说学府内幽静之处，没有任何地方比的上东北角的落月阁了。”

    王林转身对张仁才略一抱拳，立即行走如风随刘莉离开此地，一直到远离了人群，他心中才略微舒缓，针芒在背的感觉渐渐消失。

    唐研回头望了眼王林的背影，面容一肃，对张仁才极其客气的说道：“张大师，家主在您走后不久便再次闭关，唐研与其他两个姐妹在这期间负责学府内一切事情，我代表唐氏学府，感谢您为我们找来一个器师，薛音权利不大，无法承诺太多，未免有些拘谨，唐研在此正式宣布，六级以下材料，任您使用！”

    张仁才大喜，略一沉吟，低声道：“唐管事，这木南我与他一路上交流，虽说他在制器上有所隐瞒，但对于材料的原理运用所知甚多，你万万不可唐突。”张仁才说完，便带着战奴离开此地，回居所休息。小%说^t*xt-天.堂



第九章 傀儡术 

    唐研一怔，张仁才在学府内制器仅次于柳斐，以往狂妄自大很少服人，就算面对柳斐也是作风依旧，可现在居然对这木南如此推崇，不过王林的样子实在太年轻了，唐研内心依然有些怀疑他的制器实力，她认为张仁才由于是自身推荐之人，所以言谈夸张。

    薛音上前，在唐研耳边把路上的事情一一诉说，更是把之前在天水城的前因后果详细的讲了一遍，不敢有丝毫隐瞒。

    至于她对王林才智的分析，因为不知真假，犹豫了一下便没有提及。

    唐研听完后，瞪了薛音一眼，说道：“看在你此事处理还算及时的份上，这次就算了，若是再有下次，你这执事也就不要再做了。”

    薛音暗松口气，神态毕恭毕敬。

    唐研略一沉吟，又道：“你毕竟是我提携起来，这次回来暂时先不要出去了，家主闭关，很多事情需要我处理，眼下柳斐大师的灵器水准突波基础达到初级，有望制出二级灵器，你的工作就是专门负责柳斐大师，为其搜集各种珍惜材料，大师的一切要求，你务必无条件接受！百分之百的满足！”

    薛音连忙点头称是，犹豫了一下，问道：“木大师哪里？”

    “木大师？哪个木大师？”唐研一.楞，随即失笑道：“他叫木南是吧，大师二字岂能乱用，至于这木南，就安排刘莉负责吧，对于他材料所需，二级以下10满足，但期限是一个月。若一个月还没制出成品，就降低到一级材料1供应。眼下柳斐大师二级灵器处于制作关键时刻，若是这木南所要材料与柳斐大师有冲突，所有材料优先供给柳斐大师。好了，你下去做事吧。”

    薛音恭敬的退后几步，匆匆离开。

    唐研目光投向不远处的唐芯与.唐雨，脸上露出溺爱之色，走过去温和的说道：“唐芯，小雨这丫头这几年在天水城，没给你添什么麻烦吧？”

    “妈，人家哪有你说的那样，我在.表姐那里这几年，可好了，比在这里自在多了。”唐雨翘起嘴巴，立刻上前搂住唐研，撒娇道。

    唐芯轻笑，说道：“唐姑姑，小雨很听话，修炼也很刻苦，.现在e级闪躲训练已经完成，d级也进展了一半有余。”

    唐研摸了摸唐雨的头，忽然问道：“芯儿，薛音刚才说.你在飞船上与那个木南进行了一个交易，要他帮你寻找彩燕化元术？”

    唐芯苦涩一笑，轻声道：“唐姑姑，这是我的私事，您.不要过问了。”

    唐研深深的看了眼唐芯，暗叹一声，不再继续询问。

    唐氏学府面积.宽旷，各种楼宇建筑比比皆是，王林一路上边走边看，暗记在心。刘莉本想提出乘做jiao通工具，但看到王林似乎对四周风景观赏有加，也就不便提出异议，安静的在前方带路。

    学府内人员极多，这一路上王林就看到不下数千人，更让他惊讶的，是其中居然有一多半都是男性。

    “大师您是第一次来唐氏学府吧，这里是帝国唯一的一个男性可自由出入的地方，在这里，男性若是成绩优异，哪怕是来自监狱岛，也可以拥有自由身份，成为家族的战士，更有优秀者，甚至可以被家族招婿，获得进入家族核心层的资格。”刘莉聪敏过人，看出王林的惊讶，悄声解释道。

    王林点了点头，说道：“这在春水帝国，倒是一个异数。”

    刘莉眨了眨眼睛，含笑道：“学府学员百大强者中，就有几乎一半都是男性，甚至十大高手中男性也占据了四人，所以外界多把唐氏学府比喻成春水帝国男性翻身的摇篮。”

    刘莉在学府内认人极广，这一路走来就有多人上前打招呼，这些人有男有女，看到王林后均都没太过在意，甚至还有一个脸带雀斑的少女打趣问刘莉，他是不是她的新男友。

    刘莉颇为尴尬，连忙解释，不过并未说出王林的身份。

    学府内除了建筑物外，各种风景秀美之地不少，刘莉每到一处，便乖巧的详细介绍，刘莉声音很好听，百灵一般润人心扉。

    走了许久，刘莉渐渐气喘吁吁，她崇敬的望着王林，暗道对方不愧是大师，不仅会制作灵器，而且体力也要比自己强上太多，这么长时间居然还是如散步般轻描淡写。

    又走了段路程，刘莉挥汗如雨，双腿如灌铅般挪动困难，可又担心惹对方不喜，愣是咬牙坚持下来。

    王林暗中观察，目中露出赞赏之意，此女性格坚毅，颇有自己当年之风，于是温和道：“我有些累了，你可有什么便捷的方式去你所说之地？”

    刘莉惊喜，连忙点头，擦了擦额头汗水，从储物卡中拿出一物，放在地面上，退后几步双手结印，口出发出几个隐晦难懂的字音，顿时地面轻颤，出现一个类似春水战舰的小型飞船。

    王林目不转睛，内心颇为惊异。刘莉在飞船上摆弄一番，机械声响起的瞬间，物体外壁出现一个通人的入口。

    王林沉吟一下，跟着走进，入口消失，飞船一震，迅速疾射而出。

    落月阁在唐氏学府东北角，远离学系与宿舍区域，极为幽静，四周假山清泉景致绝佳，不大一会，飞船在此地降落，王林走下，四周打量一番，颇为满意。

    刘莉连忙在前带路，穿过假山，一片连绝的精致阁楼林立。

    “这落月阁是学府内前辈静修之地，每座阁楼都拥有独立的防御阵法，一旦开启，五级元力以下轻易不能入内。”刘莉体力略有恢复，介绍道。

    在偏僻一角选中一处阁楼，王林悠悠道：“就选此处了。”

    刘莉点头，上前推开房门，为王林介绍一番开启阵法的装置，随后弯腰告退。

    对方走后，王林仔细的观察四周，开始布置陷阱，丛林三年的生活，让他养成了每到一处居所，必须要设下陷阱的习惯。

    利用各种材料之间的辅助作用以及连锁反应，王林开始动手，一个小时后，整个阁楼四周可谓是步步危机。

    王林顺手又开启了房舍自带的防御阵法，一道白色的光罩扩散而出，包裹住阁楼。

    做完这一切，王林在房间内外仔细的搜索一番，最终没有发现任何异常，这才放下心，盘膝坐在房间内，回想这几日的经历。

    这几日的所见所闻，让他深刻的认识到灵器师地位的尊高，不过王林并不满足只作为一个为人制作灵器的器师，他当初得到学习手册的一刻，目标是拥有用之不尽的灵器，只有这样，才可以更好的在母皇大陆生存下去。

    灵器师虽然受人尊敬，可本身实力却都不高，但凭借各自手中的灵器，等闲之辈倒也无惧，再加上身边时刻跟随战奴，安全基本可以得到保障，除非是遇到十级以上强者。

    但王林却并不想招收战奴，他认为只有自身实力增强，才是最安全的。黄泉升窍决第六层，需要找到地阴之地才可修炼，但寻找这样的地点，并非简单，需要走探大量的地方。

    他的实力不足，在这期间很有可能遇到危险，所以王林打算在寻找之前，重点提高自己的灵器制作，借着唐氏学府的便利条件积累大量的灵器，如此一来即便遇到危险，也可用灵器安然度过。

    心中有了定义，王林从储物卡中拿出几物，一一分析。

    一本e级技法――傀儡术，需要元力五级。

    两件得自凤凰族大小姐卡中的灵器。

    装着凤凰涅槃血的小瓶。

    刻着天逆二字的珠子。

    怪人赠送的黄纸。

    这几样东西除了两件灵器以及技法外，其余几样他一直没有彻底了解作用。

    王林先是拿起凤凰涅槃血，打开瓶盖用鼻子一闻，一股淡淡腥味传出，他沉思少许，重新把瓶盖拧上，收放在储物卡内。这凤凰涅槃血王林还是决定等完全明白了原理后才考虑服用。

    接着他又拿起e级技法傀儡术，这傀儡术他是在3年前被凤凰族在丛林追杀时，从一个女子储物卡中获得。

    因为元力一直没到五级，所以一直把它放在卡中，后来黄泉升窍决达到第五层后，他忙于制作灵器，直到现在才有时间研究。

    认真翻看一遍，王林渐渐有了兴趣，这傀儡术并非一本寻常的元力技法，准确的说它应该是为精神修炼者准备的技法。

    因为它除了要求元力五级之外，在技法最后还有一句：若是精神修炼者，请调用感知从后向前翻看。

    王林轻笑，这本技法很有趣，感知随意动，立刻凝聚其上，王林翻到最后一页，凝神用一看。

    脑中立刻浮现一排信息：e级精神类技法——傀儡术，需要精神修炼者达到入微境界，且感知范围不低于70米。

    用感知从后向前看完，王林闭上双眼，分析起来，许久后他露出明悟的微笑，喃喃自语道：“这技法倒也特殊，需要感知力与元力同时达到才可修炼出真正的傀儡术，若是二者只具备其一，那么修炼出的只能算是伪傀儡术。”

    所谓傀儡术，说起来颇为血腥，以活人祭炼，抹去其神智，以自己感知控制，祭品生前实力越高，祭炼之后威力越大。

    不过成功率不高，一旦失败祭品立刻死亡，魂飞魄散。

    成功之后，祭品元力会掉落一级，且有随时反噬的危险，不过会随着操控者感知修为的提高而慢慢减少。

    真伪傀儡术二者差距极大，后者根据元力修炼与感知修炼又有不同，若是用感知修炼，那么在控制程度上优异，但祭品实力掉落厉害，至少掉落三极。

    同样，若是元力修炼则祭品元力掉落一级，但操控性不佳，且频繁反噬。

    至于真傀儡术，则是二者优点结合。

    王林合上技法，目光闪动，这技法虽说血腥，但若用好未尝不是一件利器，只是高等级的强者若想活抓，实在难度太高。

    而且技法上还介绍，祭炼过程时间较长，尤其是在抹去其灵魂的步骤，若是对方有一丝反抗，那么就会功亏一篑。

    技法上记录了几种可让人产生迷幻的草药，王林敏锐的发现这些草药完全可以用来制作灵器，可xy手册上却未提及，王林惊讶之余，再次感觉到，xy所掌握的知识，只不过是生物灵器学的冰山一角。

    王林沉思，若是用这些草药制作成药丸给祭品服下，那么成功率定然会大大提高，想到这里，他暗暗记住那些草药。

    另外技法上提到祭炼祭品时，若是操作者同时符合感知力与元力的要求，那么需要把感知力与元力结合在一起，产生一丝叫做神识的力量。

    这种结合并非是简单的相互交错，而是一种深层次的融合。若是成功，产生神识，那么就可以祭炼祭品。

    王林沉吟少许，元力是自身潜力凝结而成的一种能量，而感知力则是一种与灵魂有关的能量，二者之间根本就没有共通点。完全就是两个不同的领域，想要融合根本就不可能，技法上对此也是说的模糊不清，只是让修炼者自行摸索，不过却在末尾提出一个取巧的方法。

    以元力作为能量，以感知力作为载体，进行一种短暂的变异。这种变异虽说无法与神识相比，但制作傀儡却是足够。

    按照这种方法，王林散发感知力，元力流转全身，刺激血液流动速度，尝试融入感知中，可惜试了多次，始终无法成功。

    放下傀儡术，王林拿起两件灵器，经过三年的时间，这两件灵器上的光幕已经消散的干干净净，王林感知力一探，轻而易举的掌握了它们的属性。

    第一个灵器的外表，是一个骨质的手镯，它的属性是释放出毒雾，一旦开启，方圆十米之内尽悉包围，使用次数2/3

    把手镯带在右手臂上，与他制作的第一件灵器叠加在一起，王林开始观察余下那件灵器。

    它是一块黑色的拇指大小木块，感知力一扫，王林面色一动，再次仔细看去，不大一会儿，他面色微笑，珍重的收起。

    这件灵器是治疗类，次数1/2

    王林目前手中的灵器，已然不少，最高等级的是三极灵器兽骨，时间还剩下400多小时。

    其次是二级灵器小木棍，次数只剩1次。随后就是一推一级灵器，除了之前的手镯与黑木块之外，还有……

    一片树叶、速度类灵器，次数1

    一件女用头钗，攻击类灵器，次数1

    得自怪人的可幻化出绝世高手的幻觉类灵器，次数12/15

    用酵母草与张仁才换来的防御类灵器，次数6

    再就是他亲手制作的寄生草手镯形状灵器，次数2

    乍一看，灵器不少，可灵器基本属性决定了，它是一种耗材，王林苦笑，灵器若不及时补充，恐怕经历不了几次战斗就会消耗的干干净净。

    借着唐氏学府的材料来制作灵器的念头，更重了，王林深吸口气，目光炯炯，盯着一物。

    离别之时怪兄赠送的黄纸！

    王林对于黄纸的好奇不是一天半天，之前一直没时间查看，他拿起黄纸，仔细的观察一番。

    这黄纸不大，长条形，两面均画着古怪的淡红色符号。

    感知力一探，顿时察觉其内蕴含一股磅礴的能量，没有轻举妄动，王林尝试注入元力，可这黄纸如同一个绝元体一般，对于元力没有任何反应。

    王林摸了摸下巴，目中露出踌躇之色，随后眼神一坚，不再犹豫二话不说拿起黄纸贴在胸前，接着又立刻撕下。

    瞬息间，白色气息急速的从黄纸内涌现而出，立刻包裹住王林，王林没有惊讶，这一幕他在怪兄身上看到过无数次。

    也不惊慌，任由那白色气息涌现，很快，白色气息开始收缩，迅速顺着王林胸前与黄纸接触的位置钻入身体。

    这白色气息一入体，王林立刻身体一震，他的感知力不受控制散发而出，30米、50米、80米、100米、120米、150米、200米！

    王林震惊的发现，感知力居然突破了以往100米的极限距离，迅猛的扩展了一倍！

    接着，他体内元力在这白色气息的催动下，立即与感知力一样增强，刹那间增长数倍有余，几乎与六级元力相当。

    除此之外，王林甚至发现得到增强的不仅仅是感知与元力，可以说他身体从内到位，所有部位都多多少少得到了增强。

    一股强大的感觉涌现王林心中，他猛地站起，盯着手中黄纸，细心的发现上面的红色符号，颜色要比刚才更加清淡，内心略一思索，便有了答案。

    这黄纸定然也是一种类似灵器的宝贝，它的制作原理与灵器虽然不同，但依然有次数限制，只不过灵器的次数限制分明，而这黄纸则是从颜色上区分，颜色越淡，使用次数越少，最终颜色彻底消失，宝贝作废。

    尽管如此，但王林依然惊讶这黄纸的作用，之前他看到怪兄使用时只是好奇，虽有这方面猜测但并未证实，可现在自身一用，立刻惊异于黄纸的属性。

    可以增幅的作用，王林在xy的学习手册上了解到，只有三极以上灵器才有可能具备。

    不过这些都不是王林内心真正震惊的原因，他震惊的是往日与怪兄切磋，对方每撕下一张黄纸实力就暴增。

    也就是说，这黄纸的增幅作用，是可以叠加在一起。

    王林深呼口气，感觉到元力与感知正慢慢的衰退，于是暗自计算时间，忽然他心中一动，飞快拿起刻着天逆二字的珠子。

    之前几次探索，这珠子没有半点反应，那么现在自己元力、感知都得到增幅，会不会有反应呢？

    带着这样的疑问，王林感知力探入，无效。

    元力探入，无效。

    王林无奈，正要收起，蓦然神情一动，他想到了刚才傀儡术上介绍的方法，感知力与元力变异，之前尝试多次都无法成功，现在感知力与元力增幅，他二话不说立刻再次尝试。

    增幅之后的感知力全部散发开，元力随之而动，可惜这两种能量完全格格不入，根本没有交集点，更谈不上融合。

    傀儡术技法后面提及的方法，原理虽然简单，但实际操作起来，王林还是一无头绪。

    他轻叹一声，自语道：“换一个方式思考，如果按照灵器学的角度去看，那么元力可以比喻成能源提供方，感知力是器胚，元力以感知力为载体，发挥威力。可实际操作，到底该如何做呢？”

    感知力随着王林的思考，不断的变换扩散距离，时而上百米，而是几十米。元力也是如此，在王林体内毫无头绪的乱窜。

    时间渐渐过去，黄纸宝贝增幅的属性，慢慢的消失，元力与感知力也缓缓衰退。

    “感知力与元力毫无疑问符合同源的要求，可这中间还缺少了一个步骤，一个可以把元力送入感知中的环节，可这两个能量不是实体，这又如何送入呢？”

    王林冥思苦想，渐渐融入到一种奇妙的境界之中，他脑中除了思索元力与感知力之外，一片空白。

    突然，随着他的思考，一副画面无声无息的出现在脑中，久违的黑衣男子再次出现。

    这次画面中黑衣男子盘膝坐地，面露思索，手中银辉细波闪烁跳跃，这种闪烁具有一定的规律，许久，男子面露喜色，银辉细波浓耀的一闪，被他按在额头。

    画面消失，王林怔然，嘴里喃喃自语：“规律？”www.lzuowen.com



第十章 初开天逆 

    在这一瞬间，他似有所悟，元力蓦然间不受控制产生一种古怪的变化，渗出经脉融入全身血肉之中，接着更是透体而出，感知力在此刻如沸腾的开水一般跌宕起伏，以一种王林无法理解的方式，飞快的吸纳着透体而出的元力，迅速结合在一起。

    在这一瞬间，一种奇异的能量，以王林自身为中心点，慢慢的扩散而出，与此同时感知力随着结合，范围急剧的收缩，越来越小。

    这一增一收之间，最后在五米位置相互交接，停了下来。王林目光闪动，立刻拿起天逆珠子，凝神一看！

    顿时眼前一切景象瞬息改变，展现在王林面前的，是一个虚无的空间，无边无际。一个男子的声音，徐徐传来：“欢迎来到天……”

    没等男子说完，整个虚无的空间突然崩溃化成一个个碎片，消失了。

    王林清醒，元力与感知力不.受控制的分散开，各自收回到体内。他盯着天逆珠子，内心翻江倒海，思绪万千。

    刚才他无意中元力与感知结合，.产生了变异，终于让这在手中三年的珠子产生了变化，可惜时间太短，无法窥探这珠子真正的秘密。

    他回想刚才成功结合的过程，.又尝试了多次，可惜没有一次成功。

    此时天色已经渐亮，王林轻叹一声，摸着天逆珠子，.喃喃自语道：“这珠子，到底是什么呢？与丛林内废墟壁画上看到的那个珠子是不是一样的呢？”

    没有头绪，王林收起天逆，坐在床上闭目凝神休息。

    太阳渐渐升高，时间很快过去，阳光顺着窗户飘来，.带走一丝丝夜寒，王林蓦然睁开双眼，目光一闪，感知中察觉到刘莉向这里走来。

    不大一会，刘莉的声音远远从外面传来。

    “木大师，我是刘莉，薛执事安排我负责您的日常.起居以及一些材料使用，您能把防御阵法关闭，让我进去么。”

    不大一会，防御.光幕消散，刘莉松了口气，正要走进，可脚步刚抬却惊讶的发现王林居然自己走了出来。

    “木大师，这是我们唐氏学府灵器师专用的材料选择仪器，您看看需要什么材料，就在上面选择即可。”刘莉从自身储物卡中拿出一个仪器，恭敬的说道。

    王林接过仪器，目光一扫，点了点头。

    “另外木大师您若有事，也可以在这仪器上传讯，在下会第一时间赶来。若是需要一些特殊的材料，如果这机器上没有记录，您也可发布任务，会有很多学姐帮您寻找。”刘莉看到王林面无表情，略显紧张，连忙说道。

    王林拿起仪器，拨弄几下，大致了解了使用方式，便淡然道：“我的要求只有一个，不允许任何人走进这里，我需要安静。”

    刘莉连忙点头，犹豫了一下，似乎有什么话要说，可最终还是没有开口，弯腰告退。

    王林也没在意，转身回到房间，他这个阁楼内外处处陷阱，只有自己可安然走过，若是刚才刘莉贸然闯进，定会触发陷阱，生死未知。

    回到房间，再次把防御阵法开启，王林专心研究这个仪器。

    仪器操作简单，与天水城体术俱乐部的金属球类似，王林把手放在上面专用的位置，脑中立刻浮现一排排信息。

    “使用者身份确定——木南器师，材料等级二级。”

    接下来就是所有唐氏学府二级以下材料，全部一排排的列举，王林目不转睛，一个一个查看，越看越是心惊，这唐氏学府果然不愧是春水帝国三大势力之一，材料极其充足，无论植物类还是动物类，甚至一些较为普通的石质类都有。

    不过大都是xy手册上记录的寻常之物，若是深资灵器师定然看不上眼，可对王林来说，他现在只会使用基础手法，所以不太关心材料好坏，只在意材料是否足够自己锻炼制作手法。

    把所有二级材料都一一看完，王林沉吟少许，选择了最普通的丹兽酸液和头骨。

    学习手册上记载，丹兽是一种母皇大陆的常见生物，它只具备一种攻击方式，那就是吐出一束强腐蚀性的液体。

    王林选择它，是因为这种材料在仪器上显示数量最多，几乎上万份。

    他选择了2000份。

    不大一会，就有专人在刘莉的带领下把材料送来，王林出去接过放有材料的储物卡，便在房间开始制作。

    他心情颇为兴奋，不去计较材料的浪费，尽情的练习灵器制作每一步的熟练度。

    此时，在唐氏学府正中央的家族基地内，唐研管事毕恭毕敬的垂手站在一个白发苍苍的老者身旁，目不转睛的望着老者把一块极其珍贵的石质材料捏碎，用来调配开融。

    在唐氏学府为其准备的高级反应炉内，一滩红色如血的液体冒起一个个气泡，气泡越来越浓，老者面带紧张，眼睛不眨的盯着液体，小心的又扔入一些珍贵的石质材料。

    唐研内心颇为肉痛，这些石质材料每一个都非常珍贵，即使唐氏学府储备量也不多，用一个就少一个。

    许久之后，老者眉间紧锁，懊恼的叹道：“又失败了，你再给我准备100块石质材料。”

    唐研苦笑，说道：“柳斐大师，这石质材料所剩不多，您看……”

    老者眉头一挑，冷哼一声，不满道：“没有？那算了，老夫已然突破基础达到初级水准，大不了去趟碧波联盟，说什么也要制作出二级灵器！”

    唐研叹息一声，态度恭敬，说道：“大师您误会了，我的意思是稍等几天，我已经安排人手在全国范围内高价收购了。”

    老者面色稍缓，淡然道：“你在身边，老夫制作总是失败，下次不要在一旁呆着了。”说完，老者继续抓起一把石质材料，嘴里喃喃自语的嘀咕了几句，继续尝试起来。

    唐研目中寒光一闪，但立刻收起，转身离开。

    薛音在门外一直等候，看到唐研出来后，连忙上前低声回报：“管事，柳斐大师哪里？”

    唐研哼了一声，沉吟一会儿，说道：“石质材料你要抓紧时间采购，这次不惜一切代价，也要堆积出一个可以制作二级灵器的大师出来！唉，凤凰族与碧波联盟都已经先后拥有了可制作二级灵器的大师，咱们唐氏学府这次必须要成功！”

    薛音连忙称是，低声道：“属下久未回学府，不知柳斐大师目前正处于对学府至关重要的阶段，之前杀了柳眉，请管事责罚。”

    唐研眉头一皱，说道：“一个奴才而已，你不用放在心上，柳斐大师脾气从来就是这样，我也习惯了，若是他能成功制作出2级灵器，那就算他脾气再古怪十倍，唐氏学府也能接受。薛音，时间紧迫啊，你别看现在春水帝国风平浪静，可我有种预感，大乱即将开始了！”

    薛音一怔，说道：“大乱？您的意思是指？”

    唐研叹息，抬头望着东方，目光露出忧色，似自语般喃喃道：“最近几年春水帝国太古怪了，野人空白界与凤凰族开战，一直持续到现今，碧波联盟暗地里急剧扩张人手，家主忽然闭关，这里面一定有关联！”

    薛音犹豫了一下，没有开口，许久后忽然想起一事，连忙说道：“管事，木……木南大师那里刚刚选择了一些一级材料丹兽酸液与丹兽骨，数量是2000份。”

    唐研“嗯”了一声，漫不经心的说道：“一级材料，看来他的确是初学者了，把他的指标再降低一些，供应材料1级5，时间还是一个月。”

    薛音暗叹一声，点头称是。

    王林在房间内已经连续五天日夜不停的制作灵器，他这次练习的重点，就是在初刻阶段，不断的用材料来加强简单合并法的熟练程度，这种训练，是非常奢侈的，仅仅五天，材料就损耗干净。

    王林内心计算一下，2000份材料，虽说丹兽酸液与骨头并非什么太过值钱之物，但他猜测怎么也需要一千晶币一份，总价值高达200万晶币。

    王林第一次认识到，灵器师是多么奢侈的一个职业，要知道他现在也算小有资产，这几年杀人抢夺卡积累下来也有300多万晶币，可现在一看，他的这些钱，还不够一周的花费。

    当然，若是他把卡中在丛林积累的材料卖出，这个数字会立刻增长数百倍有余，但丛林内的材料所有他能力范围内的都几乎被一扫而空，不可能循环的回去采集，损耗一分就少了一分，王林自己都舍不得用，更不要提把它们卖掉了。

    同时王林对于灵器师为何需要找到大势力供奉有了深刻的认识，想来没有哪个灵器师舍得自己用材料制作灵器，毕竟失败率太高，代价太大。

    五天的时间，简单合并术小有成就，根据xy在学习手册上的描述，简单合并术的重点，在于用多少材料积累初刻成功。

    有的灵器师需要庞大的数量积累在一起才可成功，有的则是只需要一份就可成功。

    这之间的学问很深，简单来说若是可以做到一份就成功，那么就突破了基础，达到了初级制作手法。

    2000份材料，让王林从开始的需要上百份成功初刻进展到只需要几十份，望着面前的八个初刻成功的丹兽器胚，王林沉思少许，放在一边拿出材料选择仪，继续翻看。

    忽然，他一怔，仪器上显示丹兽酸液以及兽骨，总数量大范围的缩小，变成了3000份。

    “难道这五天还有别的灵器师也用这丹兽材料？”王林又看了看其他的材料，目光闪动，冷哼一声，自语道：“不对，不仅仅是丹兽材料减少，而是所有材料均都少了一半，而且五天前还能看到的二级材料，现在一个都没有！”

    王林内心有所明悟，他仔细的看了一眼仪器上显示的使用者信息。

    “使用者——木南器师，材料等级一级！”

    王林目中涌现古怪之色，他心里清楚，这是唐氏学府看不上自己的制器水准，所以降低了材料供应。

    这也可以理解，材料毕竟价值不菲，在唐氏学府看来他的水准也就只能用这些材料，若是想要获得更多更高级的材料，就要拿出本事，制作出灵器。

    王林也不生气，仔细一想倒觉得这也是一件好事，如此一来，想必以后绝对没有太多人去关注自己，虽然材料少了，但一级材料品类繁多，总数量加在一起，倒也可以继续练习制器。

    而且既然对方早就有了心里准备，自己就算制作出灵器，不上缴也没关系，毕竟从态度上看，唐氏学府对于自己能制作出灵器，期望渺渺。

    想到这里，王林轻笑，把丹兽材料剩余的3000份一次性点选，随后又选择了一些其他的材料，总数量约两万份，这才罢休。

    时间不长，刘莉把材料送来，王林又开始了初刻的练习。

    初刻的练习，是一个缓慢的过程，一周后，3000份丹兽材料耗费干净，可进展却不多，王林也不气馁，拿出一种叫做青子叶的材料。

    这青子叶也是灵器师材料中的寻常之物，它的作用是镇痛，可以制作出短时间提高**攻击力的灵器。

    根据使用青子叶的多少，攻击力高低不同。

    用青子叶的根部作为器胚，王林又开始了新一轮的练习。他的房间越来越乱，遍地都是零散的材料。每次初刻成功后，王林都是随意的一扔，抓起其他材料继续。

    渐渐的，他房间内初刻成功的成品越来越多，随之而然的，废弃的材料垃圾，也堆积如山，一阵刺鼻的熏人气味弥漫在四周。

    王林对此没有丝毫在意，他全部的精力都用在了初刻的进展当中。

    随着一份份材料飞快的耗费，王林发现初刻的进展依然缓慢，到现在为止，动用六十份材料，他可以做到十次中**次成功，最少的一次，是用了20份材料初刻成功，但几率不高，十次中有1，2次而已。再想降低材料，短时间内不可能做到，这需要连续不断的大量练习。

    转眼间大半个月过去，王林在这半个月每日只休息几个小时，尤其是之后的几天，他几乎没有合眼，甚至连初刻都很少进行，脑子里始终在思索一个问题。

    60份材料成功初刻的器胚，与20份材料成功的器胚二者相互比较，王林发现这简单合并术虽说是材料越多成功率越高，但用大量材料初刻后的器胚，其内的循环系统虽说深刻，但却充满了不稳定性，而且材料越多，就越繁乱。

    若不仔细看，也难以发现不同，不过一旦王林用感知凝集其上，就会发现在器胚的循环系统中，有很多细微的凌乱散支。

    再看20份材料成功的器胚，其内虽说也有凌乱，但明显要比前者少了很多。

    举个例子，一份材料制作出的器胚，就仿佛是用笔一次性在器胚上画好一个圆圈。而60份材料制作出的器胚，相当于是在上面一次又一次的按照相同的轨迹描了60次。

    如此一来，差别立刻出现，60份材料初刻，不可能做到每次刻画的循环系统都细致入微，必然会产生不同。

    这样的话，自然就无形之中多了许多凌乱的散支。

    随着思考，王林对于突破简单合并法有了一丝想法。他目光闪动，拿起青子叶，对于其内部的结构随着半个月的练习他已经了如指掌，并未使用合并术，二话不说立刻按在器胚上，进行初刻。

    缓缓把青子叶内的循环系统一点点的刻在器胚上，时间慢慢过去，初刻没有任何意外的失败。

    尽管失败，但其上却留下一道浅浅的痕迹，王林沉思少许，再次拿出一个青叶草与器胚，进行初刻，时间不长，依然失败。

    在他尝试了四次后，四个器胚全部变成废品，无法再次使用。

    王林立刻拿起废品器胚，感知凝聚其上，仔细观察，渐渐的，他眼中似有所悟，四个器胚上的轻微循环痕迹，各有不同。

    王林眼都不眨一下，拿出2份青子叶，按在新的器胚上，他努力的尝试两份青子叶在初刻的过程中保持每一丝的循环都做到一致。

    这次初刻的时间较为缓慢，他的大部分精力都放在了矫正2份材料的细微循环轨迹上，凝精聚神。

    三个小时后，他挥汗如雨，任由汗水从脸角滴下，不敢有丝毫放松。

    初刻的进展，仅仅达到9，不过这9，王林自信两份材料的循环系统没有丝毫差别，完全一致。

    一天的时间，缓缓的过去，王林无奈的发现，初刻越往后速度越慢，到现在为止才进行了35，若是全部初刻完，不知要多长时间。

    不过若要放弃太过可惜，王林咬牙，坚持下去。

    三天后，进程达到52，突然青子叶一颤，没有任何预兆出现一丝丝裂痕，最终化为飞灰。

    器胚也在青子叶消散的瞬间，沦为废品。

    王林怔怔的望着手中器胚，许久说不出话来，三天的成果，就这样毫无原因的流散，王林苦笑，看着器胚，面上涌现思索的之色。

    首先是器胚，按照以往的经验，它不可能一次失败就变废品，仔细观察半响，王林又从身边的众多杂物中找出许多器胚废品相互对照，渐渐看出了一丝不同。

    其他的废品，是用简单合并术一次次的消耗之后渐渐降低品质，最终废掉，尽管如此，但每个废品器胚上多多少少还是残留一丝能源，只不过不够初刻罢了。

    可这次的器胚却不同，它是一次性消耗掉全部品质，彻底的变成废品，其内部没有丝毫的能源残留。

    王林忍不住猜测，xy在学习手册上说明，只有用初级手法初刻，才会在一次失败后毁掉器胚，难道自己刚才使用的方法，达到了初级的效果？

    可惜xy留下的手册上，只停留在基础阶段，初级介绍较少。

    王林猜测许久，最终有七成把握确定之前三天的尝试，具备了初级的效果。

    想到这里，王林怦然心动，一旦成功，那么将会达到一个高度，以基础手法，展现出初级手法的水准。

    王林不知道其他流派突破基础达到初级的路线，但纵横流派对此的要求只有一点，那就是对于初刻手法的要求。

    必须用非基础手法一次成功初刻。

    根据xy基础学习手册记载，母皇大陆灵器师，分为四个阶段，分别是基础、初级、中级、高级。

    即便是他，就算做出了四级灵器，也只不过是中级而已，他在手册上感慨的谈到，具备高级手法的灵器师，母皇大陆，没有！

    大部分灵器师，都是在基础手法中徘徊，想要进入初级，非常困难，需要器师自身的悟性、感知、元力三者缺一不可，而迈入中级，仅仅这些还是不够，必须要对三大定律了解到相当深刻的地步才可有望。

    回想刚才种种，青子叶无声无息的消散，这种现象只有一种解释，青子叶的内部能源耗尽，不够继续初刻，所以化为飞灰。

    王林摸了摸下巴，刚才总进度在52时废掉，目光一闪，他没有立刻再次尝试，而是闭眼养神，休息了一整天后，他深吸口气，立刻拿出4份材料，在新的器胚上重新初刻。

    四份材料的初刻更加艰难，耗费的精力更是远超之前，要时刻保持四份材料的循环系统一致，缓缓的用感知刻在器胚上。

    一天后，进程缓缓的增长到5，王林眉间紧锁，蓦然神色一动，盯着房门。

    “木大师，在下薛音，还请打开防御罩，薛音有要事相商。”下 //书 /网



第一章 交出灵器 

    王林眯起双眼，他此时不便行动，初刻阶段若是打断，会立刻失败，于是并未起身，保持器胚上的感知凝聚，淡然说道：“何事？”

    薛音站在门外，看到王林并没有打开防御罩的意思，于是踌躇一番，高声说道：“木大师，你在飞船上从唐芯手中换取的石质材料，不知可否转让给唐氏学府？我可以出高价！”

    王林眉毛一扬，沉吟少许，说道：“不行。”

    薛音露出失望的表情，叹了口气，继续说道：“木大师，目前唐氏学府急需石质材料，您看能不能……”

    没等她说完，王林冷哼一声，声音冰冷，说道：“此事不要再提，若没其他事情，木某正在进行制器，不送。”

    薛音暗叹一声，这石质类材料极为稀少，唐研要求自己大量收购，这显然是一个艰难的任务，刚才她忽然想起王林手中有一块，这才抱着试一试的想法询问，可惜却没成功。

    “木大师，除了此事之外，还有.一事，半个月后我唐氏学府灵器系有一节课程需要大师您去讲解，还望您不要拒绝。”

    王林沉吟少许，说道：“若有时间，木某会去。”

    薛音早就习惯了灵器师的古怪.脾气，也不以为意，从心理上讲，她对于王林的看法与唐研有明显的不同，这个王林，她总是感觉有股迷雾缭绕其外，让人看不透里面的真相。

    有鉴于此，她对于王林并未露.出半点不敬，连忙告辞。

    薛音走后，王林目光闪动，喃喃自语道：“这唐氏学府.一切靠实力说话，若不能制作出灵器，恐怕很难在此地继续逗留。”

    沉吟少许，他心中已有定义，不慌不忙的再次把感.知凝聚器胚之上，用四份青子叶继续初刻。

    四份材料的初刻难度非同寻常，越是往后，耗费.的精力就越大，一旦有一丝一毫的错误，结果将是前功尽弃。

    仔细的矫正四.份材料内部的脉络，王林额头的汗水，挥如雨下，连续三天的时间，他的身体几乎没有挪动一下，完全沉浸在小心翼翼的初刻之中。三天的时间，进度从开始的5，增加到了13。

    不过有一点王林并未察觉，他在这几天的初刻中，一股“极”的含义，无声无息的随着初刻，融入到器胚之中。

    其实应该说，所有王林之前初刻的器胚，全部都暗含“极”的韵意，只不过程度有区别罢了，若说之前的初刻器胚“极”的含义是涓涓细流，那么眼下这个他耗费心神初刻的器胚，就是汪洋大海。

    两者无法相比。

    三天后的夜晚，王林感觉身体从内到外已经疲惫到极限，若是继续坚持，定会出现难以想象的后果，他略一沉吟，感知力一点一点的从器胚上收回，这收回的过程他做的比初刻时还要谨慎几分。

    三个小时后，王林身子一滩，躺在了地上，剧烈的呼吸着，手中的器胚闪烁妖异的光芒，隐约可见其上有一层淡淡的脉络，看起来如鬼斧神工般散发诡异的气息。

    “还好成功的抽离感知，这样下次可以继续初刻，这初刻实在太费精力。”王林苦笑，不过想到一旦初刻成功，那么这个器胚在某种形式上将具备初级制作手艺，即便看起来仍然是一级灵器，但威力绝对不比二级灵器差。

    想到这里，王林心中有些兴奋，他深吸口气，挣扎起身，盘膝坐地，黄泉升窍决流转全身，恢复元力。

    第二天一早，王林睁开双眼，元力从全身流回丹田、气海两穴。体内元力恢复了七八成，但感知力却损耗严重，他感觉脑袋有些晕沉沉的，沉吟少许，他拿出通讯器，召唤刘莉。

    不大一会，刘莉的声音从房间外传来：“木大师，您有什么事请吩咐。”

    王林起身活动了一下身子，推开房门，说道：“我想在唐氏学府转一转，你带我四处看看吧。”王林打算呼吸一下新鲜空气，这感知力的恢复，与精神状态有关，若是整天闷在房间里，恢复会很慢。

    这是王林多次运用感知总结的经验。

    刘莉连忙点头，犹豫了一下，说道：“大师，咱们是步行还是？”

    王林轻笑，说道：“先步行吧，一会你若累了，再用飞行器。”

    刘莉小脸一红，边走边笑道：“木大师您是我见过的最奇怪的灵器师了，别的灵器师往往身边都是大量的战奴，而您身边却一个人没有。”

    王林微笑不语。

    刘莉看王林没生气，于是继续说道：“还有啊，灵器师都是一些老头子，年轻一些的也都是中年了，您是我见过的最年轻的一个，我刚看到您时，怎么都没想到居然是灵器师。”

    王林笑道：“是么，你见过几个灵器师啊？”

    刘莉得意的挺了挺胸，说道：“好几个，我算算啊，连您在内，有四个了。一个是柳斐大师，一个是张色……张仁才大师。”说到这里，她连忙看了眼王林，吐了吐舌头，继续道：“还有一个是卜拓大师，最后就是您了。”

    王林内心一动，问道：“柳斐大师？听说他是唐氏学府第一灵器师。”

    刘莉点头，说道：“柳斐大师可厉害了，据说可以制作出二级灵器呢。”

    王林眼睛一眯，内心暗道：“二级灵器？看来这柳斐已经具备了初级手法，有机会定要讨教一番。”

    二人一边闲聊，一边走在唐氏学府校园内，唐氏学府极大，风景更是美妙绝伦，一路上假山、流水、林雅、小轩比比皆是，除此之外，由于学校内女性居多，香风四溢，不少相貌秀美的少女，彼此嬉笑成群，莺声雀语。

    王林不喜喧闹，不由得皱起眉头，刘莉察言观色，立刻说道：“木大师，这里太吵闹了，不如我们乘飞行器去北苑，那里比较偏僻，风景也还不错。”

    王林沉吟少许，他知道北苑很远，以刘莉的速度，恐怕走到晚上也到不了，而若是乘坐小型飞船，又失去了一路上活动身体的本意，于是说道：“刘莉，这一路上我已经记下了回去的道路，自行活动即可，你回去吧。”

    王林说完，身子一动，向北面走去。

    刘莉一怔，犹豫了一下，无奈离开，她本想借这个机会与王林好好接触一番，找个时机求对方制作一件灵器，现在只好留待以后。

    王林一路向北走去，微风徐徐吹来，带走一丝疲劳，他精神一振，心中一片宁静，清晰的察觉到感知力正一点点恢复。

    唐氏学府分为东、西、南、北四苑，这北苑由于几个学科较为冷门，所以学员不多，再加上距离较远，颇为偏僻，所以少有人来此。

    这一路上，行人越来越少，最后几乎看不到一个人影，过了许久，一汪如镜面般的潭水，出现在他王林目中。

    这潭水甚是清澈，可见潭底。微风一吹，带起一串涟漪，掀起层层波澜。四周青草遍野，阵阵泥土的芳香飘散而来。

    王林躺在草地上，闭上双眼，缓缓的呼吸，心中一片安宁，天地之间在这一刻似乎都寂静了。在这一瞬间，王林有种自身融入天地的错觉，他感觉身子轻飘飘的，宛若升空般，脑子里一片空白。

    蓦然间一副画面涌现而出，画面中黑衣男子坐在一座孤峰之上，在他身后一轮圆月散发出妖异的光辉。

    在黑衣人身上，一层乳白色的光晕成环形，以他自身为中心点向四周激荡开来，无边无际。

    “神识，高等级生物开启自身宝藏必修能源之一，是属于灵魂的力量展现，一旦修成，变化莫测，鬼神难敌……那是一种可怕的力量……”黑衣人喃喃自语。

    这番话落在王林耳中，如同春雷般炸响，一道霹雳瞬间划过脑海，王林身体一震，感知力不受控制的急速扩散开，10米、20米、40米、50米……100米。

    在100米时，感知力仿佛碰到了墙壁般，无法继续扩张。

    与此同时他身体内的阴寒元力，也不由自主的从丹田、气海两穴散出，流转全身，更有一丝元力，顺着经脉来到并未开启的祖窍穴位置，无声无息的消失，化作一股无形的力量，以一种复杂难明的方式转变成了感知力。

    这从元力转化而来的感知力，明显有着不同，它一进入感知范围内，100米极限的位置便立刻颤动起来，最后轰的一声，王林脑子一痛，感知力如脱缰的野马迅速超越100米，急剧扩散。

    一直到200米后才停了下来，又迅速收缩，从200米退回到几十米，如此来回激荡。

    王林身子一震，在阴寒元力的刺激下猛然间睁开双眼，扩散四周的感知力在这一瞬间蓦然不受控制的迅速回缩，最后停留在100米处。刚才的一刻，他忽然有种错觉，自己在那一瞬间，似乎变成了黑衣男子。

    他目光闪动，感知力自从多年前开灵之后寸步未进，时至今日，王林对于感知力的作用已经深为了解，在他心目中，感知力在某些方面的重要程度甚至已经超过了元力。

    尤其是在被人追杀时，强大的感知力不但可以帮助他逃过敌人，甚至还有可能转化为进攻手段，在战斗中收到奇效。

    除此之外，感知力对于生物灵器学也有莫大的好处，他现在随着制作灵器的经验渐渐增长，很多时候都有些力不从心，明显的感觉到感知力强度不够，根据他的猜测，感知力一旦增强，那么很多艰难的制器过程都将变的容易不少。

    但刚才，感知力却增长了一倍，可惜这种感觉维持时间太过短暂，清醒之后便立刻消散掉。

    不过仅仅这么一会儿，王林便察觉到感知力已经完全恢复，他沉吟少许，嘴里喃喃自语道：“神识……难道刚才的一幕，就是修炼神识的过程？”

    他脑子里不禁想到傀儡术上记录的神识，忽然神色一动，傀儡术上记载的那个取巧的方法，是以元力为能源，以感知力为载体，进行一种短暂的变异。

    刚才他清晰的感觉到，元力有一些在脑部尚未开启的祖窍穴位置消散，化成感知，也就是在那一刻，自身的感知瞬间便恢复如常。

    王林目光闪烁，低头沉思，面色时而阴沉，时而神思，时而更是露出迷惑不解之色。

    他踌躇一番，二话不说调动体内元力，顺着经脉流入头部尚未开启的祖窍穴位置，仔细的回忆刚才的经历。

    许久之后，他苦恼的收回元力，任凭他如何回忆，都无法做到把元力转化为感知，就在这时，忽然王林神色一动，身子迅速坐起，盯着远处。

    手中没有闲着，立刻拿出三极灵器兽骨，分放左右，顿时他的身影在原地被隐匿起来。

    没过多久，一个恼怒的声音传来：“吕涛，这里很偏僻，咱们的事情也该解决一下了。”随着声音而来的，是一个身穿蓝布褂子的青年人，他大约二十七八岁，一脸的愤怒。在他的身旁，还站着一个年纪相当的青年，这青年颇为英俊，眼神露出不屑之色。

    “王卓，不就是一件灵器么，你把我叫这里来，难道还想杀人不成？”吕涛打了个哈气，漫不经意的说道。

    “吕涛，你太卑鄙了，那灵器是我捡到的，你说借去看看，凭什么不还我？”叫做王卓的青年，握着拳头，大声说道。

    “这灵器你是从柳斐大师房外的垃圾处捡来，又不是你的，在谁手里就是谁的，只能说你太笨了。”吕姓青年目露讥讽之色，又继续说道：“再说了，就那么一个破玩意，你还当成了宝贝，这是废弃的灵器，根本就没有任何作用。”

    “没作用你看见后还抢！”王卓显然不信。

    “懒的和你说，这玩意对你没用，对我可就有大用处，我也不欺负你，老规矩，你打赢我，我就还你，打不赢，以后别来烦我。”吕涛目露讥讽之色，说道。

    王卓一咬牙，右手握拳，立刻低吼一声，身子迅速冲出。吕涛轻哼一声，轻蔑道：“区区五级体术元力，自不量力！”说着，他身子一转，一脚踢出。

    二人拳脚相接，顿时一股气流从交接点激射而出，王卓的身体如断了线的风筝，在半空中划出一道弧形，口喷鲜血，重重的摔下了下去。

    就在此时，诡异的一幕出现，他下落的身子突然停在距离地面一米处，随后向旁边一滑，摔落在地。

    吕涛神色一变，盯着王卓摔倒的位置，低喝道：“谁在那里！”

    王林轻叹一声，收起兽骨，顿时他所在的位置一花，露出他的身影。

    王卓一怔，呆呆的望着身边的王林，长大了嘴巴说不出话来，他怎么也没想到，自己随意的一摔，居然还能砸到人。

    王林神情冰冷，扫了二人一眼，一个五级元力，另外一个六级元力，于是二话不说，向远处走去，他懒得参合进去。

    吕涛脸上涌现古怪之色，喝道：“站住，你是何人？”说着，他上前几步拦在王林身前。

    王林眉头一扬，冰冷的盯着吕涛，沉声道：“不要档路。”

    吕涛被对方这一眼，有种看透全身的错觉，一股凉意从头到脚贯穿全身，他心底一惊，下意识退后两步，仔细的打量王林。

    可他怎么看，都只能察觉到对方只不过是五级元力而已，于是压下心头的惊意，咬牙说道：“把你刚才用来隐藏身影的宝贝交出来，否则今天你就留下吧！”

    王林脸上涌现似笑非笑的表情，眼露讥讽之色，说道：“你这是打算杀人夺宝了？”

    王卓挣扎着站起，怒声说道：“吕涛，你要干什么！”

    吕涛深吸口气，盯着王林，他刚才看的仔细，对方一定是用了什么灵器达到了隐藏的目的，能够隐藏自身的灵器，他从来没听说过，一看对方只不过五级元力，不由的动了抢夺的念头，他狠狠的瞪了王卓一眼，说道：“你给我闭嘴，我又不是要杀他，只不过想借灵器一看而已。”

    说完，他面色不善的看着王林，恶狠狠的说道：“小子，把灵器拿出来，我前几天丢了一个灵器，刚才一看和你的这个颇为相似，你拿出来我我看看，若不是我那灵器，自然放你离开。”

    王林眼中讥讽之意更浓。

    王卓喘着气站起身子，怒声道：“兄弟，你走你的，不用理会他，唐氏学府内不允许杀人，给他天大的胆子他也不敢，他就是一人渣，你那灵器若是给他看了，定会被他抢走。”

    吕涛冷笑一声，根本不理会王卓，而是盯着王林，说道：“我说话从来不收回，你，把灵器拿出来！别让我亲自动手。”

    王林轻笑一声，拿出兽骨，说道：“你要的，可是这个？”

    吕涛眼神立刻露出贪婪之色，这兽骨一出现，他立刻感受出上面蕴含一股庞大的能量，不由得添了添嘴唇，右手飞快抓去，说道：“没错，这就是我丢的那个！”

    王林目光冰冷，身子微侧，右脚一抬，闪现一道残影，瞬间踢在吕涛身上，b级元力疯狂涌入，吕涛只感觉如同被一座大山撞到了一般，自身的六级元力略一抵挡便立刻被摧毁，全身骨骼噼里啪啦一阵乱响，鲜血从七窍内止不住的留下，身子不由自主的远远抛出，重重的摔在地上。

    王卓呆住了，他根本就没看清王林的动作，在他眼中看来，这吕涛一伸手，便立刻口喷鲜血飞出。王林根本就没有一丝一毫的举动。

    “这……这……”他喃喃自语，目瞪口呆，忽然摆出恭敬的姿态，左看右看，大声说道：“那位学长在此？还请出来一见。”

    他内心断定四周一定有高人，刚才出手教训了吕涛。

    王林面色如常，拿出通讯器，召唤刘莉来此后，他走到吕涛面前，此时的吕涛，面无血色，眼神涣散，口中吐出大口大口的血块。

    王林在他身上翻弄几下，拿出一张储物卡，感知一扫，顿时惊讶起来，这吕涛储物卡内别的没有，全都是废弃的灵器，大部分都是炼废的器胚，其中有四个甚至是石质材料做成的。

    王林有些乍舌，暗道：“谁这么大手笔，居然用石质材料做器胚，而且数量还不少。”他忽然想起刚才二人的对话，于是把储物卡扔给发呆的王卓，说道：“哪个是你从柳斐大师那里捡来的灵器？”

    “他……这……他是你打的？”王卓下意识接过储物卡，吞了口唾沫，惊骇的问道，他等了半天也没看有人出现，再加上王林的动作表情看起来非常镇定，此时的他哪里还不明白刚才的高人，正是这个看起来其貌不扬的青年。

    他根本无法想象，吕涛一个六级尊者的实力，居然就这样被人打飞，而且看那伤势，恐怕若不救治活不了多久。

    王林眉头一皱，把刚才的话又重复了一遍。王卓身子一颤，立刻凝神从储物卡内寻找，很快就拿出一个器胚，颤抖的说道：“学长，就是这个东西。”

    王林看了眼，内心了然，这正是四个石质器胚之一，内心暗道：“这柳斐大师如此耗费实质材料，实在是无法想象，不过这石质器胚若在我手，倒也可以通过它侧面推算一下柳斐大师的制器手艺。”

    “学长，这灵器你若要，我送给你就是。”王卓小心翼翼的看着王林，把材料重新放进储物卡内，扔给王林。

    王林接过，点头说道：“我也不白拿你东西，我叫木南，你若有事，可去找我。”

    王卓面色一喜，连忙问道：“学长是哪个系的？”

    王林脸上古怪之色一闪而过，说道：“算是灵器系吧……”

    王卓一怔，暗道灵器系是学府内的大众课程，没有专属的学员，正要继续询问，这时忽然从远处急速飞来一架小型飞船。wwＷ．xiabook.com



第二章 器胚大成 

    王卓一怔，暗道灵器系是学府内的大众课程，没有专属的学员，正要继续询问，这时忽然从远处急速飞来一架小型飞船。

    飞船迅速在四周盘旋一圈，降落在地后，刘莉一脸紧张的走出，飞快说道：“木大师，什么事情。”

    王林指了指躺在不远处的吕涛，沉声道：“此人想要抢我灵器，被我略教训一番。”

    刘莉面色大变，她在唐氏学府多年，这还是第一次遇到居然有人不知天高地厚敢抢灵器师手中灵器，她立刻惊慌道：“木大师……这……我……”

    王林轻笑，说道：“这与你无关，你处理一下就好，若是有人追查，直接来找我就是。”

    说完，他袖子一甩，向远处走去。

    王卓彻底的呆住了，若说刚.才是惊异，那现在他已经彻底的震惊了。刘莉他认识，是学府内的干事，从她口中说出的“木大师”三个字，如同一万个春雷在他耳边同时炸响，惊的他只感觉天旋地转。

    刘莉恶狠狠的看了吕涛一眼，拿.出通讯器连接了学府医疗部，随后瞪着王卓，凶巴巴的说道：“你是干什么的，怎么也在这里？”

    王卓口干舌燥，眼露癫狂之色，.飞快的问道：“他……他……大师？灵器大师？”

    刘莉皱着秀眉，哼了一声，说道：“你说的是木大师吧，.没错，他是学府新来的灵器大师。”

    “我居然遇到了一个大师……吕涛居然向一个大师抢.灵器，天啊，这个世界太疯狂了……”王卓神情呆滞，许久说不出话来。

    王林在学府内又转悠了许久，这才回到居所，感.知力已经彻底恢复，他盘膝坐在房间内，深吸口气。这一路上他脑子里一直在琢磨如何可以把元力化成感知。

    可惜一直没有.任何头绪，他沉吟少许，从傀儡术上得到的灵感，让他知道了元力与感知力可以结合产生一种神奇的力量。

    并且开启天逆珠子的重点，也是这股力量。

    而刚才的顿悟中，感知力从100米的极限迅速扩展到200米，这让他明白了元力与感知力除了结合之外，还可以彼此转换。

    这两点看似不同，但实际却蕴含一种奇妙的联系，傀儡术上取巧的方法，是元力从身体血肉散出，与感知力结合，产生异变。

    而刚才则是元力从祖窍穴位置转化，变成一股类似感知的力量，从而刺激感知力倍增。

    “如果我没猜错，从祖窍穴转化出的力量，应该就是黑衣人所说的神识，这神识从品质上讲远远超过感知力，所以哪怕是只有一丝，也可增加一倍感知力，可惜的是自己一清醒，这种感觉便立刻消散。”王林喃喃自语，目光闪动。

    他二话不说体内元力流转全身，回忆之前从傀儡术上学到的变异技巧，时间飞快流逝，王林依然还在尝试。

    他体内的元力激荡全身，心神一片宁静，许久之后，一丝丝波动从体内慢慢涌现而出，这种波动与他心脏跳动的频率一样，若不仔细体会根本就无法发现。

    渐渐的，波动的频率越来越强烈，一股烦躁的感觉无声无息从王林心底升起，他面上立刻涌现一丝黑气，这黑气迅速扩散，眼看就要触及额头方向，王林忽然清醒过来，他一脸惊骇，连忙平复心态，慢慢的，黑气渐渐消散。

    也不知过了多久，王林睁开双眼，面色苍白，额头滴下汗水，他深深的呼出一口气，喃喃自语道：“好危险，刚才若不是及时清醒，恐怕心脏会承受不住元力的刺激，从而衰竭而亡。”

    沉吟片刻，王林一咬牙，再次运转元力，体会心跳，这次他控制元力不再加快心跳，而是慢慢的归于平静。

    渐渐的，他的心跳次数越来越少，每跳动一次，王林便立刻控制元力相应流转，许久之后，当心跳次数降低到一分钟10次时，忽然元力一动，诡异的透出经脉的束缚，扩散到血肉之中。

    这种扩散，并未给王林带来任何痛楚，因为此时的他，随着心跳的降低，已经进入到一种玄妙的境界，他仿佛一个陌生人看待自己的身体一般，冷静的体会身体的各个器官。

    扩散到血肉之中的元力，迅速透体而出，与此同时感知力随之扩散，凝聚在方圆十米之内。

    散出的元力，迅速融入进感知中，一丝丝奇妙的变化，开始无声无息的进行。与此同时，元力内蕴含的极的韵意，也慢慢的进入感知中。

    王林冷静的看着这一切，他能感觉到，心脏跳动的次数，从每分钟10下变成了9下。他没有任何不适的感觉，有的只是绝对的冷静。在这一瞬间，他忽然有种感觉，自己似乎可以控制身体的每一丝肌肉，每一丝元力，甚至连血液流动的快慢，也都在掌控之内，这一切，除了心脏的跳动次数以外。

    十米的感知范围内，王林目光一转，进行到13的器胚立刻从储物卡内飞出，悬空飘在他身前。

    四份青子叶材料随之飘起，落在了器胚之上，初刻，开始。

    原本之前尤为耗费精力的调整青子叶脉络，现在变的极其简单，每一丝每一毫都仿佛放大了无数倍展现在王林眼中，他心无杂念，无喜无悲，脑子里飞快的计算着每一步的行动，冷静的条理清晰的沉浸在初刻的过程中。

    心跳的次数，慢慢从9下，降低到6下，又从6下，缩减到3下。而时间，只过去了5分钟，这五分钟，器胚从13一路狂飙到56。

    在心脏跳动此时降低到每分钟3下时，几乎没有任何生物可以承受，一般来说，这样的状态，实际已经与死亡无异。

    王林之所以能够达到这样的极限，与他元力内蕴含的极境有很大的关系，所谓极境，无所不用其极。

    要么生，要么死，都是极境的表现之一。

    但王林元力内的极境，只是碰到了边缘，并未达到真正的境界，所以在心脏跳动降低到3下时，他的身体承受不住了。

    王林冷静的发现身体表面已经出现了黑斑，这种斑点代表的是细胞无法新陈代谢，造成坏死。

    他没有放弃初刻，而是控制着体内元力，分出一些顺着经脉流入祖窍穴所在位置，在这一刻，诡异的变化出现了。

    流入尚未开启的祖窍穴位置的元力，无声无息的消失，转化成一股神奇的能量，它一进入十米的感知内，立刻如同是一滴滚油倒入冰水中般，发出嗞嗞声响，紧接着，整个感知范围迅速收缩，最终凝聚到三米之内时，徒然间王林脑子一震。

    浮现一副清晰的画面，画面中黑衣男子盘膝坐地，姿态与王林一般无二，他身体三米内闪烁金色光环，猛然间睁开双眼，嘴里低语道：“神识，开！”

    与此同时王林也是睁开双眼，三米之内的感知力急剧汇拢，疯狂的涌入王林体内，飘在半空的器胚啪的一声掉在地上。

    王林感觉身子一颤，脑子里如同有上万道霹雳同时炸响般，轰轰声中，深埋在他头部的黑色晶体，迅速的融化，转眼间便缩小了十分之一。

    一丝丝暖流，在王林体内流动，心脏跳动的次数渐渐增加，坏死的细胞重新恢复活力，体表的黑斑慢慢消失。

    王林目光越来越亮，在达到顶峰时又突然黯淡，最终恢复寻常，但若仔细看，却可发现，一个弧形银辉，在其左眼一闪而过。

    王林闭上双眼，许久之后慢慢睁开，感知力一散，顿时方圆五百米之内风吹草动一切涌现心头。

    他沉吟少许，体内元力心随意动迅速透出经脉，从血肉之间扩散而出，感知力飞快收缩，最后贴着皮肤停下。

    与此同时，他的心跳，也开始慢慢降低。

    王林面色沉静，他在这一刻，内心无喜无悲，体内血液流动的速度，他可以做到随意改变，全身每一丝肌肉，控制自如，体内元力更是达到了他梦寐以求的收发由心。

    他目光闪动，飞快从储物卡内拿出弹跳金属球，迅猛的扔向墙壁，金属球化作一道金芒，撞击在墙壁上的瞬间，以更快的速度急剧的弹回。

    王林也不闪躲，盯着金属球，脑子里不受控制的立刻浮现出金属球弹回的轨迹，只要他想，他可以有上百种方式来规避，除此之外，他甚至有种感觉，他能够看到这金属球在弹回的过程中，什么地方受力不均匀，什么地方最为薄弱。

    王林目光一闪，抬起右手飞快的从侧面在金属球上连点几下，猛然间，只见那金属球忽然诡异的停了下来，在王林指尖上飞快旋转。

    王林目露沉思之色，他刚才所点的几个位置，正是这金属球上弹回之力最混乱的几处，他连点之下，上面的力量顿时被分散均匀，轻而易举的化解了力道，最后的一指，王林点在了金属球的平衡位置上，这才轻描淡写般让夹带剧烈冲击力的金属球，停在他的手指上。

    这一切说来简单，但实际做起来，则根本无法完成，这需要的是强大的计算能力，必须在极短的时间内，把一切可能的变化都计算的清清楚楚。

    王林面无表情，伸出另一只手在急速旋转的金属球上砰了一下，啪的一声，金属球化成碎末，但却并未消散，而是紧紧的凝聚在一起，从外表上看，依然还是圆形。

    王林深吸口气，他沉吟起来，感知力经过之前的试验，已经从100米扩展到500米，但这不是重点，重点的是他此时使用的这种被称作为神识的力量。

    这力量太强大了，王林到现在还是有些不敢置信，此时心跳已经降低到每分钟5下，他心念一动，元力从体表收回，重新流入经脉之中。

    在元力收回的瞬间，感知力又急速的扩张，最后停在了450米处。

    飘在半空的金属球，化作飞灰，消散一空。

    至此，王林算是彻底的糊涂了，他不知道自己刚才的感觉，是不是神识，如果说是，那么这神识似乎与傀儡术上说的不同，而且又与黑衣人描述的有些区别。总体来说，这神识更像是二者之间的一个变异体。

    其实王林不知道，他刚才的状态，从某种意义上讲，不能称之为神识，这其中的关键，与他元力内蕴含的极境，有莫大的关系。

    真正的神识，一旦出现，范围最少也是几百米，而他甚至连一厘米都没有，这是其一。其二，即便是那些已经产生神识的入尘期高手，虽然在产生神识后，会出现计算能力，但也做不到刚才王林那般的极端。

    那种强大的计算能力，如果用在战斗中，堪称恐怖。

    神识，是入尘期高手才可以具备的力量，也是唯一的力量。往往十五级高手闭关多年，就是为了让体内产生一丝神识，从而服下入尘丹，突破迈入入尘期。

    入尘期之所以强大，除了其本身具备的实力之外，神识中带有的计算能力，也是其中的关键所在。

    极境，万物之终极，从此之后元力属性上只能走极端的路线，无法与任何属性兼容，即便达到十五级也无法进入入尘期。

    其实若没有这极境存在，王林根本就不可能这么快产生神识，即便是出现了，也只能是短暂的，无法长时间凝聚成形。

    正是因为极境存在，所以这才发挥了无所不用其极的属性，致使王林神识大开。只不过在这一过程中，由于极境的存在，产生了一丝不可思议的变化，这种变化，全部放在了计算能力上，有极这种状态的辅助，他的计算能力，被开拓到了不可思议的阶段。

    要知道极境是无法迈入入尘期的，而神识又是入尘期才可以产生，这原本自相矛盾的事情，在王林脑海中那副画面上，黑衣人口中吐出的“神识，开。”这几个字后，产生了复杂的变化，最终诡异的结合在一起，形成了王林现在这几乎无人见过的这种拥有无比强大计算能力的变异神识。

    他二话不说，捡起器胚，元力透体与感知结合，立刻产生神识，心跳次数慢慢降低，他凝气凝神，思维冷静，盯着器胚，开始初刻。

    时间飞快过去，五分钟后，在心脏降低到每分钟四下时，王林清晰的察觉到身体已经承受不住，于是元力一收，顿时回到体内。

    突然，他面色一变，手中的器胚来不及观察立刻喷出一口鲜血，呼吸的空气仿佛一把把刀子，进入气管后不断的割裂。

    他口中的鲜血止不住的留下，甚至有一些从鼻子，眼角滴下，此时的他，看起来面目狰狞。王林一把撕下脸上人皮面具，大口大口的吐着鲜血。

    他的面色越来越苍白，过了许久，鲜血渐渐止住，他身子一歪，虚弱无力的倒在一旁，苦笑起来。

    刚才吐血时，他感知力清晰的察觉到，自己的心脏承受不住这忽然降低、又忽然提高的跳动频率，造成大浮动的涨缩，从而喷发鲜血，血液顺着气管，这才不断的涌出。

    “看来这神识，还是轻易不要用出的好，否则，实在是太过危险，这基本上与丛林废墟学自怪兄的那招一样了。”王林苦笑自语，许久之后慢慢爬起，深吸几口气后，强忍头痛欲裂的感觉，调动感知。

    感知刚一扩散，王林立即发现，这感知力损耗太过严重，已经退回到20米的范围，想必是刚才频繁的进入神识状态造成的。

    好在体内元力损耗并不严重，沉吟少许，王林仔细的分析了神识的作用，相比之下，这神识状态的不良反应，比之怪人的自杀**要轻微很多。

    王林从储物卡内拿出一些补气补血的草药，吞下肚子，休息少许，感觉头痛略缓，这才拿起器胚，仔细一看。

    顿时王林面色一喜，器胚的完善程度，已经达到了97，眼看只差一步就可成功。

    王林对于这个器胚的期待程度，已经到达极限，他急切的想知道，按照这样的方法初刻的器胚，到底是否具备二级灵器的威力。

    深吸口气，王林开始初刻。

    时间慢慢过去，这最后的3，在没有进入神识状态下，非常艰难的爬升，半个月后，王林披头散发，全身酸臭，眼睛内遍布血丝，终于把进程，达到了100。

    在达到100的一瞬间，王林迷迷糊糊的站起身子，把器胚仍在一旁，倒在床上呼呼大睡。

    这一睡就是两天，当他苏醒后，发现通讯器上有四条来访讯息，两个是薛音，一个是刘莉，还有一个是陌生人。

    通讯器上面还记录了时间，显然是在他沉睡的这两天，这三个人都来找过他。

    王林爬起，身上的臭味以及地上早就干枯的血液散发出的味道太过熏人，之前他全身心的沉浸在初刻器胚中，对此并未放在心上，可现在一松懈下来，顿时受不了，立刻来到洗漱间，把衣物脱下仔细的清洗一番。

    随后又把房间地面的血液擦掉，整顿一番后，重新戴上清洗后的人皮面具，这才深深的呼吸了一口气。

    做完这一切，他拿起成功初刻的器胚，越看越爱不释手，这器胚上闪烁青色光芒，忽明忽暗，一道清晰的脉络深深的浮现在表面。

    他思索片刻，忽然从储物卡中拿出得自吕涛的那些废弃器胚，挑出柳斐扔掉的那件，相互对不一番。

    柳斐的那件石质器胚，虽然报废，但其上仍然有能量残留，随着王林的观察，他面色笑容越来越盛。

    柳斐的器胚，从上面的脉络来看，几乎看不到任何瑕疵，但若仔细观察，就会发现这脉络上有许多细小的分裂口，最终这些分叉口越来越多，导致器胚失败。

    “这柳斐，看来并未真正的达到初级水准，也只是在摸索阶段，若是达到，首先这器胚一旦报废，上面不可能留有一丝一毫的能量，另外若是达到初级水准，这器胚上的脉络，也不可能会有如此多的分岔口，哼，这分明就是与我一样，用的简单合并术罢了。”王林一变看着器胚，一边自语。

    再看他制作的器胚，虽说从材料上讲根本就无法与柳斐制作的相比，但从其上却找不到一个分叉口，且上面能量并未损耗，达到了一次初刻成功的效果。

    王林珍重的把这青子叶根部制作的器胚收起，又在四周收拾一番，最后把之前初刻成功的几个丹兽头骨器胚也都放在储物卡内，做完这一切，他又拿出通讯器，在上面寻找材料。

    接下来，王林要做的是制作灵器的第二步，开融。

    配合由青子叶根部制作的器胚，若是开融，首选固然是青子叶，不过这青子叶也分年限，一年青子叶与十年青子叶相比，差距颇大。而十年青子叶若是比较百年青子叶，那更是可谓天壑一般，根本无法对比。

    传闻中，更是有千年青子叶，这种青子叶，即便是石质类材料，也无法相提并论。

    正找材料时，王林蓦然抬起头，只听房外传来薛音的声音：“木大师，薛音求见。”

    王林眉头一皱，起身推开房门，望着园子外的薛音，说道：“何事？”

    薛音苦笑，说道：“木大师，您忘记了我之前和您说过，去灵器系讲解一事，我前天与昨天都来找过您，可一直没有回音。”

    王林一怔，想起半个月前薛音的确说过这事，他不喜热闹，刚要拒绝。薛音察言观色，立刻说道：“木大师，学府对于灵器师有规定，每上一堂课，学府内任何等级材料，均可选取一种，但数量不能超过总量的1”

    王林内心一动，不限等级的选取，这让他颇为动心，沉吟少许，说道：“可有百年青子叶？”www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第三章 柳斐器斗 

    薛音连忙说道：“稍等，我查一下。”说完，她拿出一个金属球，放在额头闭上双眼，没过多久，她睁开眼睛说道：“百年青子叶，八级材料，数量430份，按要求，您可以拿到4份。”

    王林颇为惊讶，他只不过随意一问，没想到唐氏学府居然真的有百年青子叶，于是忽然问道：“千年青子叶呢？”

    薛音查询一番，古怪的看了王林一眼，说道：“有！”

    王林内心一跳，千年青子叶，若是用来配合他的器胚，制作出的灵器，威力绝对非同寻常。

    “不过……整个唐氏学府，只有八份，不足百份的材料，无法给您。”薛音摇头说道。

    王林内心第一次，对于唐氏学府的材料，起了争夺之心，他表面上神色如常，问道：“千年青子叶，怎么能得到？”

    薛音笑道：“很简单，材料获取权限开通到十五级。”

    王林眉头一皱，问道：“我现在才一级，怎么可以提高？”

    薛音说道：“每上交三个一级.灵器，材料权限增加一级。若是上交二级灵器，只需要一个，就可以立刻增加到十五级。前提必须是亲自制作而成。”

    王林沉吟少许，他对千年青子叶.志在必得，同时对于十五级的材料也颇为动心，虽然不知道都有什么，但想来定是有不少稀世之物。

    不过眼下，还是把那四份百年.青子叶弄到手为佳，想到这里，他点头说道：“好吧，现在去讲解么？”

    薛音一喜，灵器大师一般来说除非是发布任务或.者另有所图之外，都不愿意去灵器系讲解，即便是有任何等级材料任选的报酬，也有不少灵器大师不屑一顾，毕竟真正的好材料，大都不足百份。现在一看木南同意，她立刻说道：“越快越好，学生们都等着呢。”

    王林沉吟少许，说道：“这个讲解，需要多长时间？”

    薛音连忙说道：“一个月一次，每次只需要2个小时就.可以，而且您若是有什么任务发布，也可在那里说明，相信会有不少学员抢着去完成。”

    看见王林点头，薛音立刻对这手臂上的通讯器.呼叫一番，时间不长，一个中等的飞行器从远处飞来。

    登上飞行器，没.过多久，飞行器再次降落，王林走下一看，一座面积极大的圆形广场，出现在他的面前，广场四周学员不多，大都是空余位置，这些学员有男有女，但大部分都是女性。彼此三三两两坐在一起，嬉笑言论。

    薛音把王林送到这里后，与其约好明日把百年青子叶送到王林住处，便告辞离开。

    王林站在广场中心的巨大石台上，在他的身旁，是一个圆形的仪器，此时四周鸦雀无声，无数道目光带着好奇与尊敬，齐刷刷的聚集而来。

    王林很不适应这种万众瞩目的感觉，他深吸口气，冷着脸四下看了一圈，沉声说道：“我的第一次讲解，就是一点，识别生物灵器学各种材料，下面我将把所知的大部分材料名称以及生长习气，一一讲解。”

    所有学员哗的一声议论起来，唐氏学府的灵器系已经创立多年，开始学员往往是座无虚席。但随着时间的度过，灵器师在此应付了事，渐渐的学员越来越少，实际已经是名存实亡，现在这个灵器系，除了一些别有用心的女性学员外，大都是来接收灵器师的任务。

    王林刚才的一番话，让她们全部惊讶起来，其中有一个女性学员站起身子，用传音器大声说道：“大师，您还真打算讲解啊，这里没人听的，您就直截了当发布任务得了，我们看看谁能完成，只要您承诺制作灵器就行。”

    又有一个女学员站起，扭动其颇具风姿的娇体，笑道：“大师，您是新来的吧，您收不收战士啊，只要您给我制作一件灵器，我就陪您三年，无论你要求人家做什么都行。”

    王林眉头一皱，也不管这些学员说些什么，他自顾自的讲解起灵器材料，按照他的理解，只要把两个小时度过，就可以换取4份百年青子叶，这是与唐氏学府的一份交易。

    随着他的讲解，下面的学员一个个哈气连天，彼此交头接耳，很少有人去听，甚至还有一些干脆收拾书本起身离开。

    此时一个看起来颇为健壮的男子站起，大声说道：“大师，你讲这些没用，我们都听腻了，所有的大师来此上课第一件事情都是讲材料，其目的还不是为了让我们都知道后为你们采集么，你干脆点，直接说要什么材料就完事，何必弄的这么麻烦。”

    王林皱起眉头，忽然说道：“好，我要百年青子叶，你们谁有？”

    这话一出，剩下的学员立刻来了精神，其中一个女孩子站起，说道：“百年的没有，不过十年的倒是有一些，大师，十年的怎么样？”

    王林摇头。

    这时又站起一个女子，她犹豫了一下，说道：“大师，百年青子叶我没有，但是百年青子叶的根，我却有一块。”

    王林目光一闪，说道：“你上来拿给我看看。”

    女子立刻走出，快步跑到石台上，喘着气拿出一块青色根部，递给王林。

    王林接过一看，点了点头，说道：“你想换什么？仅仅这一个份材料，不可能换到一个灵器。”

    女子摇头，说道：“我不换灵器，我有一个灵器，可惜不知道什么原因明明还有四次攻击，可是就发挥不出来，我……我想让您给我修修。”说完，她拿出一把金属匕首，交给王林。

    王林一看这匕首，神色如常，但内心却一动，金属类灵器，他只在xy学习手册上听说过，还从来没见过实物，于是拿起一看，越看越是惊讶。

    这匕首上的脉络，极为潦草，但却似乎蕴含某种规律，看似繁乱，实际每一条脉络都有其作用。

    他沉吟少许，说道：“这匕首我需要研究一下，你若不急，下次上课我拿给你，如何？”

    女子一喜，这匕首她已经找过好几位大师，均都只是看了一眼便说无法修复，惟独眼前这位不是如此，于是连忙点头说道：“大师，我叫袁雪，那我就下个月等您消息了。”

    王林收起匕首，正要说话，忽然露天广场的上空一暗，一座豪华到极致的飞船，从远处极快的飞来，停在半空，接着四道身影迅速落下，站在台上，其中一人冷淡的推向王林，显然是想把他推离此地。

    王林眉头一挑，右脚轻抬，又立刻放下，退后几步闪过对方，冷笑不语。对方这四人，均都都元力八级，若是一个，王林拼着耗费灵器还可获胜，但四个人，他不得不小心一些。他目光一闪，暗道等用百年青子叶制作灵器成功，有了大量的堪比二级的灵器在手，即便他们人再多一倍，他也不惧。

    袁雪吓的俏脸一白，又不敢离开，只有跑到王林身边，忐忑不安。

    那人看了王林一眼，正要说话，这时从飞船内飘下一人，此人一头白发，面容苍老，穿着一身蓝布褂子，他目光在王林身上一扫而过，对着四周广场的学员沉声说道：“老夫柳斐，相信你们之中都认识老夫，今日来此寻十名志愿者，以便完成我二级灵器最终阶段，一旦成为志愿者，生死由命，最终若成功，活下来的可得到十件灵器奖励。凡上台者，均视成为志愿者。”

    王林目光闪动，这柳斐他虽是第一次看见，但之前却久闻大名，唐氏学府第一灵器师的名头，可谓是如雷贯耳。

    “二级灵器最后阶段，那定是合犹归根了，这柳斐定是对于这合字阶段有某种癖好，这才寻找志愿者。”王林沉吟少许，立刻猜的七七八八。

    实际上柳斐也的确如此，他对于制作灵器的最后一步，有个古怪的癖好，他往往是寻找十人，让他们相互厮杀，最终活下来的一人，来开启灵器的最后一步。

    所有学员，瞬间议论起来，没过多久，一个男性年轻人站起，大声说道：“柳斐大师，我愿意。”

    柳斐点了点头。

    年轻人深吸口气，从座位上走出，来到石台。

    陆续的又有几人走上石台，不大一会，石台上除了王林与给他青子叶根的女子外，愿意成为志愿者的学员，已经有了七人。

    眼看再无人上台，柳斐皱起眉头，目光一扫，直接略过王林，注意到他身边的袁雪，沉声道：“你既然站在台上，那就成为志愿者吧。”

    袁雪脸上瞬间失去血色，下意识退到王林身后，紧张的说道：“柳斐大师您误会了，我……我不想成为志愿者，您刚才来的太突然，我没来得及下去。”

    柳斐哼了一声，说道：“哪里来的那么多废话，老夫刚才就说了，凡在台上者，均视成为志愿者。”说完，他看了王林一眼，眼睛微眯。

    袁雪眼露恐惧之色，她以前有个室友，就是成为了柳斐大师的志愿者，从此之后再也没有回来，她后来打听，知道室友被人凄惨的杀死，这事学府根本就不管，因为这些人在成为志愿者的一刻，生死已经不归自己所有。

    她心里害怕，刚才是王林让她上来的，现在只有哀求的看着王林，在她想来，王林和柳斐都是灵器大师，王林若是说话了，一定管用。

    王林淡然的看着柳斐，说道：“柳斐大师，这少女是我叫上来的，并非你的志愿者。”

    柳斐冷哼一声，说道：“你是何人。”

    王林眼睛一眯，内心一动，忽然升起一个猜测，这柳斐不偏不正在这个时机来此，似乎并非只为了志愿者一事。他猛然间想起在天水城时的柳眉，心底已有算计，对方来此，看来是针对自己了。

    事实上王林猜测极为正确，柳斐此人性格睚眦必报，柳眉虽是他战奴，但却跟随他多年，现在就这样不明不白的被人杀了，他岂能不记恨。

    至于正主薛音，因为有唐研护着，他不便太过直接出手，但以他的性格，定会找个时机处理此事。另外张仁才，他有所顾忌，对方身后的流派在春水帝国人脉极广，为了一个战奴与其直接开战实在不值当。

    但对于王林这个新人，他就没什么顾忌的了，原本早就想出手教训，可对方自从来到学府后，一直深居房屋，很少外出，他一直也没找到机会。

    这次恰好听闻对方在此讲解，于是特意赶来。

    王林目光闪动，立刻发现不对，站在台上的四人，他们的位置已经改变，隐现包围之势。王林内心冷笑，退后一步，说道：“在下木南。”说完，他不疾不徐的拿出一根小木棍，随后推了一把袁雪，轻声道：“你下去吧，柳斐大师岂能和你一般计较。”

    袁雪一呆，犹豫了一下，连忙退后几步，看到柳斐并未阻拦后，立刻快跑几步跳下石台，一路狂奔回到座位，心脏止不住的狂跳。

    柳斐眼中瞳孔略一收缩，盯着王林手中小木棍，皮笑肉不笑的说道：“二级灵器！”

    王林神色如常，轻笑一声，说道：“柳斐大师好眼力。”

    柳斐瞳孔一收缩，对于王林手中有二级灵器，他虽然略感惊讶，但却并不意外，毕竟对方也是灵器师，有一些保命的灵器也是必然。

    “可惜不是自己制作，作为一个灵器师，用别人的灵器，实在可耻。”柳斐冷笑，讽刺道。

    王林也不在意，笑道：“这是我的战利品。”

    柳斐眉毛一挑，深深的看了王林一眼，忽然说道：“木南，既然我们都在这里，不如来一场器斗如何？”

    王林眯起双眼，器斗一词，xy在学习手册上一笔扫过，只说是灵器师之间最高级别的战斗，这种战斗分为两部分，其一，各自推敲对方灵器。其二，彼此战奴之间用灵器进行生死搏斗。

    柳斐不待王林说话，立刻拿出通讯器，说了一番。

    与此同时下面的学员，也立刻兴奋起来，要知道灵器师之间的器斗，很少有展现在大庭广众之下，几乎所有人都是听说过，但少有亲眼见识。现在听闻眼看两个灵器师之间就要进行器斗，于是纷纷打开通讯器，叫来好友观看。

    这一传十，十传百，百传千千万万，没过多久，陆续的有学员一脸兴奋之色的来到灵器系，纷纷坐下准备观看这传说中的器斗。

    更有一些消息灵通的灵器师，也不知从何处得到消息，纷纷来此。

    “柳斐大师要和人器斗？我没听错吧，整个唐氏学府谁能有资格与他器斗啊？难道是张仁才？”一个黑脸老者，露出疑惑之色，对身边器师同僚说道。

    “黄山大师你消息不灵通哦，这次柳斐器斗的对象，是一个新供奉，叫做木南。”说话之人是一个面宽耳大的中年人，他眯起双眼，微笑道。

    “木南？好像有些印象，一个月前刚刚进入唐氏学府的吧？”又有一个器师在一旁问道。

    “我想起来了，是张仁才举荐的，哼，他因此还增加了材料级别。据说这木南只是各初学者。”

    “一个初学者，他怎么能和柳斐大师比啊，这不是找死么，器斗，那可是器师之间最高层次的比试了。他是不是与柳斐有仇？”

    “这事我知道，诸位器师同僚，这木南与张仁才在来的时候，杀了柳斐大师的战奴柳眉，应该就是这个原因，所以得罪了柳斐大师。”

    “没意思，我还以为能有什么精彩的比试，这两人明显不是一个层次的，与其在这浪费时间，不如回去继续我的制器。”又一个中年的器师，皱着眉头说道。

    这些器师正说着，从远处又走来一人，这人正是张仁才，他得到消息，柳斐与木南器斗，连忙赶来看看。他心里对于王林的真正实力，一直揣摩不透，想借这个机会仔细观察一下。

    “张大师，这木南是你推荐的，他的实力如何啊？”灵器师黄山，微笑道。

    张仁才与众位器师同僚一一寒暄后，苦笑道：“黄大师，这木南的实力，说心里话，张某看不透，但他在材料使用方面的见识，却让张某为之心惊，到底具体在制器方面到了什么级别，张某就不知道了。”

    张仁才这话一出，所有灵器师均都一怔，仔细的打量站在台上的王林几眼。

    王林站在台上一直沉默不语，冷眼看着柳斐，内心冷笑，这柳斐分明是想借这个机会给自己难堪，以报柳眉之仇。

    这时，又有一搜飞船从天边迅速飞来，在广场上空徘徊一圈后，跳下三人。这三人均是女性，除了唐研与薛音之外，还有一个紫衣女子。

    这女子约二十**岁，五官精致，明媚皓齿，白皙的皮肤仿若吹弹既破，一身紫色的松散衣裙上更是苗绣着一个个金色的樱花，看起来颇具美感。

    她容貌没有唐芯美丽，身材没有冰凤傲人，但却有一股如春风般的气质，让人只看一眼，便忍不住沉浸其中。

    王林细心的看到，即便是柳斐，在看到这个紫衣女子后，也面色微变，有些不自然起来。至于旁人，均是如此。

    唐研秀眉紧皱，扫了王林一眼，对柳斐恭敬道：“柳斐大师，您这是？”

    柳斐深深的盯着紫衣女子，对于唐研的话置若罔闻，沉声道：“唐苏大师，好久不见。”

    王林内心一动，唐苏！这个名字很熟悉，他凝神一想，神色未变但内心却猛的一跳，他想起来了，得自唐芯的那件灵器上，不正是刻着四个字“唐苏制作”么。

    紫衣女子展颜一笑，声音略微沙哑，说道：“柳斐大师，看来还是你走前了一步，小女子现在还处于二级灵器的摸索阶段。”

    柳斐脸上得意之色一闪而过，转身对唐研说道：“唐管事，这次请你来是为了做一个见证，我要与这位木大师来一场器斗。”

    唐研在来的路上就已经得知了这个消息，她眉间紧锁，沉吟道：“柳斐大师，您与这木南根本不是一个级别，这……”她是在有些犯难，王林虽说在她心里是属于末流，但无论怎么说都是灵器师，若是在此地所有器师的眼前过于偏袒柳斐，恐怕会影响不好。

    柳斐目中寒光一闪，沉声道：“唐管事，这是我与木大师之间的事情，你只需要做一个见证即可。”

    唐研看了王林一眼，沉吟少许，点头说道：“也好，若你二人都同意器斗，我便做为见证人。”

    薛音略带歉意的看了王林一眼，心底暗叹，以她的聪明，如何看不出柳斐的意图。

    紫衣女子唐苏，眼神只是在王林身上一扫，便收回目光，站在一旁不再言语，她这次跟唐研来此，目的是想看看柳斐的灵器制作手艺，以便揣摩一番。

    柳斐冷笑的望着王林，说道：“木大师，现在见证人有了，咱们可以开始了。”

    王林把玩手中二级灵器，不疾不徐的说道：“木某之前似乎没开口同意与你器斗吧。”

    王林此言一出，所有人全部怔了一下，紫衣女子愕然的望向王林，在她的想法中，身为一个器师，那么一旦别人提出器斗，那是无论如何也要同意的，即便是输了，也不会太过丢人，但却从未听说，有人会拒绝。

    想到这里，她心里不由得对王林升起几分鄙夷。

    张仁才表情古怪，暗道：“这木大师，果然是语出惊人，他是真的怯场，还是根本不把柳斐那老不死的放在眼里？”

    黄山等人均都是心底各有想法，眼中纷纷露出鄙夷之色。

    唐研眉头紧皱，她也没想到弄出这么大的排场，王林居然会拒绝，不由得心底更加瞧不起对方，暗自琢磨唐氏学府虽然缺少灵器师，但如此素质的器师，如果这个月他交不上灵器，那么不要也罢。wwＷ．xiabook.com



第四章 拆不下来 

    薛音的想法，与所有人都不同，她谨慎的看了王林一眼，在她心目中，对于王林一直有一丝神秘，这个少年身上似乎有一片迷雾，轻易不会展现真身，可一旦展现，那必将是吃人的猛兽。

    广场四周现在已经座无虚席，密密麻麻全部都是唐氏学府的学员，她们一个个来此的目的，就是为了见识两个器师之间的器斗，可现在一听王林的话，顿时失望之色涌现，一个个议论纷纷，交头接耳。

    柳斐更是怒火中烧，他怎么也没想到王林居然会拒绝，轻蔑道：“身为器师，居然不敢与人器斗，你不配做为器师。”

    王林也不在意，在他想来，这场器斗实在没有必须同意的理由，他心底计算了一下时间，对薛音说道：“2个小时到了，我的任务完成了，我要的材料，一会能送来吧？”

    薛音麻木的点了点头，她心底猜不透对方到底如何想的，什么叫两个小时到了，难道对方之所以留在这里，不是因为想要器斗，而是因为之前自己说的每次上课需要两个小时？想到这里，她忍不住问了出来。

    王林诧异的看了薛音一眼，.说道：“没错，你之前不是说么，每次只要两个小时，就算完成。”

    薛音呆呆的说不出话来，柳斐怒.极大笑，说道：“木南，你滚吧，老夫算是认识你了。”

    王林并未在意，转身向台下走.去，四周广场上的学员，纷纷眼神古怪的望着他。

    这次连同张仁才在内，均都心底瞧不起王林，器斗，.是灵器师最高级别的战斗，一旦有人提出，对方可以拖延几日，但绝对不能拒绝，这关乎一生的名誉。

    唐研冷眼看着王林，对身边薛音说道：“他要的是什.么材料？”

    薛音连忙说道：“四份百年青子叶。”说完后，薛音忽.然内心升起一个古怪的想法，对唐研说道：“唐管事，我有个方法能让这木南参加器斗，不过需要耗费一些材料。”

    唐研一怔，不甚.在意道：“他参加与否，无关大雅，不过……”她说道这里，看了眼一旁的紫衣女子，对方今日来此的目的，是为了看柳斐的制作手艺，若木南不比试，那她定然看不到柳斐的手法，于是略一沉吟，继续说道：“好，你可以尝试一下。”

    薛音点头，高声说道：“木大师，这器斗你若参加，无论输赢，都会额外多得到四份百年青子叶。”

    王林脚步一停，转过身子，盯着薛音，一字一字的说道：“此话可真？”

    薛音微笑，说道：“千真万确，不信你可问问唐管事。”

    唐研心底更加看不起王林，但表面上却点头微笑。

    王林沉吟少许，重新走回台上，对柳斐说道：“好，这个器斗，我接受。”

    柳斐愣住了，他实在猜测不到对方心里到底在想些什么，但随即眼中露出寒光，沉声道：“既然是器斗，那就定下一个赌注吧，我就要你手中的这个二级灵器。”

    王林神色如常，摆弄着手中小木棍，说道：“我若赢了呢？”

    柳斐狂笑，道：“赢？你若赢了，我自然也以二级灵器相赠。”

    王林点了点头，他对于这柳斐的制器手艺，从那些残次的器胚上多少有了了解。

    唐研主持过几次器斗，知道眼下需要自己上场了，她正要起步，唐苏忽然拦在她身前，轻笑道：“姐姐，这次我来作为见证人吧。”

    唐研略一沉吟，微笑点头。

    唐苏上前几步，对柳斐与王林说道：“二位大师不介意小女子来主持吧？”

    柳斐眯起双眼，笑道：“唐大师主持，柳某荣幸之至。”

    唐苏巧笑嫣然，目光一转，望向王林。见王林点头后，檀口微张，说道：“好，第一场，拆器，双方请把各自灵器交到我手，我强调一点，必须是亲自制作。”

    王林沉吟少许，xy的学习手册上对并未对器斗有太深的讲解，他看到柳斐拿出一个木质戒指扔给了唐苏，于是眉头一皱，问道：“唐大师，这拆器，是什么意思？”

    唐苏一怔，不仅是她，在场的所有器师均都是愣了一下，显然谁也没想到王林居然连拆器都不知道，唐苏一脸古怪，说道：“所谓拆器，是以自身的制器经验，反向把一个成品灵器逆推到器胚状态。这种拆器，对于灵器师来说非常艰难，最为考究实力，等闲之人轻易无法做到，只有具备一定制器经验，才可勉强一试，木大师，你之前从未练习过拆器？”

    王林点了点头。

    唐苏苦笑，暗道柳斐大师这次对一个初学者出手，实在有些欺负人了，难怪这木南刚才拒绝比试。

    张仁才面色古怪，深深的看了王林一眼，沉默不语。

    其他几个灵器师，纷纷大感扫兴，有的已经准备离开，不再观看，他们认为柳斐大师有些小题大做了。

    王林不在乎别人的表情，继续问道：“拆器，是否会损坏灵器？”他心里打定主意，若是唐苏回答肯定，那这器斗，他便拒绝，为了四份青子叶而损耗一个灵器，他认为不值，即便百年青子叶再稀少，但相对于他现在不多的灵器来说，还是灵器珍贵一些。

    唐苏耐着性子说道：“这种情况一般来说不会，看来你是真不懂了，我给你详细讲解一下，器斗中的第一场比试，分为两步，一是拆器，二是组器，若是第一步灵器就被损坏，那这器斗就算是输了。”

    王林踌躇一番，拿出自己制作的第一件寄生草手镯形状的灵器，交到唐苏手上。唐苏略看一眼，也没在意，把柳斐的戒指形状灵器递给王林，又把王林的灵器转给柳斐，说道：“双方交换灵器完毕，品质都是一级，由于柳斐大师是主动提出器斗者，所以您先开始拆器吧。”

    王林盯着柳斐，看他如何动手。

    柳斐冷笑一声，掂了掂手镯，也不说话，感知力凝神一聚，观察一番，轻蔑道：“寄生草这种廉价的材料，也能制作灵器，柳某这还是第一次看见，哼，制作手法是简单合并术，太过粗糙，老夫不费吹灰之力即可拆完。”

    说着，他感知融入手镯中，双手飞快在上面按来按去，不大一会，手镯上光泽渐渐黯淡，最终彻底失去了光彩。

    “柳斐大师不愧是达到初级阶段，这拆器的手法，绝非基础阶段器师可比。”唐苏由衷的赞叹道。

    张仁才轻哼一声，暗道这柳斐老家伙现在既然达到了初级阶段，自己也要加快步伐了，争取几年之内也能迈入初级。

    “柳斐大师好手法啊，你看他逆变合字阶段，轻描淡写间就已然完成，佩服，佩服。”黄山赞叹一声，与身边器师同僚交流感想。

    “不错，尤其是对于感知的控制，收发由心，轻松的找到这灵器的破点，从而逆转到变字阶段，并未损耗分毫灵器品质，看来数月不见，柳斐大师与我等的距离，又远了不少，唉，不知在下何日能达到这等境界。”

    “我看未必，柳斐大师手法精湛只是其一，这灵器的品质本就不高才是重点，哼，这等灵器，换我上去，也定会轻松拆器。”一个黑脸中年人，轻哼一声，说道。

    “历大师此言有道理，这灵器，实在太过不起眼了。”

    众人正说着，柳斐面露得意之色，感知力再度凝聚，想要一鼓作气度过变字阶段，逆转到固体。

    但紧接着，他脸色一沉，眉头微皱，手镯在他掌中立刻闪耀青光，任凭他如何用感知探测，都找不到转向固体阶段的破点。

    他的脸色越来越沉，最后额头居然隐现汗水。

    柳斐的表情，立刻吸引了所有器师的注意，纷纷停止交流，瞩目观看。

    唐苏面露奇异之色，她从来没见过柳斐有过如此表情，眼神一扫，忽然发现王林露出似笑非笑的神色，内心一动，再仔细看时，却发现王林表情如常。

    柳斐越是感知凝集，就越是惊疑，这手镯分明就是用简单合并术制作，无论是制作手法，还是材料，甚至是器胚，都没有任何出奇之处，分明就是粗糙至极，但让他百思不得其解的是这些简单的材料中，似乎有一种神奇的力量贯穿，他仔细的寻找许久，居然连一个破点都未找到。

    要知道哪怕是二级灵器，在制作过程中都会出现破点，这破点实际上就是灵器五个阶段转换时因为各种复杂的原因出现的瑕疵点。

    这些瑕疵点并不太影响灵器品质，但随着灵器使用次数的越来越低，这些瑕疵点会越来越多，最终彻底报废掉。

    他此时满头大汗，身边一切事情都浑然不知，全身心的沉浸在手镯灵器之中，也不知过了多久，渐渐的，他终于找到了几处破点，心中一喜，刚要逆转，忽然这些破点一晃，居然诡异的消失在他眼前。

    柳斐使劲揉了揉眼睛，不敢置信。

    其实也难怪柳斐很难找到破点，一来这灵器王林从未使用过，所以破点本就不多，二来他制作时，一丝极的韵意悄然无息的进入到灵器内，发挥了作用。

    王林冷眼看着一切，一语不发。

    柳斐额头汗水越来越多，此时就连唐研也看出了不对劲，脸上露出惊疑之色。

    唐苏此时恨不得亲自过去把灵器抢来，仔细的查看，毕竟连柳斐都出现如此表情，可见这灵器定然有其玄妙之处。

    柳斐深吸口气，二话不说从储物卡内拿出一套工具，其中有反应炉，有制作灵器专用的刻刀，以及一些材料，也不嫌地脏，直接坐在地上，脸上露出凝重之色，以堪比制作二级灵器的精力，仔细的研究起来。

    慢慢的，他再次找到了那几个破点，他眼都不眨一下，立刻运用自身流派秘传的手法，想要定位破点，失败了数次之后，终于成功了一次，柳斐脸上挥汗如雨，深深的呼出一口气，终于把手镯灵器没有半分损耗的逆转到固字阶段。

    手镯上的青光微微闪动几下，便沉寂下来。

    唐苏一直盯着观看，心底的紧张程度，不亚于柳斐，她急切的想要与柳斐换一下位置，亲自去感知一番。

    其他的灵器师，纷纷面带严肃之色，各自揣摩。

    柳斐歇息少许，一旁战奴连忙递过毛巾，他擦去额头汗水，眼中狂妄之色早就消失殆尽，深深的看了王林一眼，又咬牙把感知再次凝聚其上。

    他认为，最艰难的一步已经过去，接下来的环节应该会比较轻松，但时间不长，柳斐知道自己错了，错的太离谱了，这调字阶段的逆转，其难度远远超过刚才，除了没有破点之外，感知一旦融入其中，便立刻如石牛入海一般消失的无影无踪。

    柳斐一脸骇然，刚刚擦掉的汗水又立刻冒出，汗流浃背之下他猛的抬起头，脸上罕见的露出极度的凝重之色，语气带着一丝他自己都未察觉的尊敬，向王林沉声问道：“木……木大师，这手镯灵器，真的是你制作的？”他根本就不认为这东西是王林制作，但他对于制作出这灵器之人无比佩服，实在忍不住，这才询问一下。

    王林沉吟少许，点头说道：“是。”

    柳斐面色一沉，喝道：“木南，这器斗第一点，必须是亲自制作的灵器才可参与，哼，这手镯灵器绝对不是你可以制作出来的。”

    王林冷笑，盯着柳斐。

    唐苏正要说话，柳斐伸手一拦，说道：“能制作出如此灵器的大师，柳某佩服，但你这个冒认之人，老夫实在不耻，哼，这灵器若真是你制作，你可敢现在给我逆变拆器一番？”

    王林内心一动，忽然说道：“我若拆完，你认输？”

    柳斐冷笑，说道：“你若拆完，这第一步拆器，我认输。”说完，他把手镯一抛，他心里断定，这灵器不可能是对方制作。

    王林抬手接住手镯，也不说话，刚才他看了许久，对于如何拆器有了详细的认知，这手镯本就是他亲自制作，握在手中一股宛若自身的感觉油然而起。

    他摸着上面的脉络，对于灵器的每一点内部结构都无比的熟悉，他微微闭上眼睛，下一刻，他感知力凝聚其上，双手一动，迅速从调字阶段恢复到变字境界，轻车熟路般顺势过度到最终的合字一境。

    这一切太快，快到所有人还没等看清楚，只看见手镯由黯淡无光，迅速青光大闪，转眼间就浓耀到极点。

    众人除了四周广场的学员之外，都是灵器行家，一看既知灵器的到了何种阶段，纷纷露出惊容。

    唐苏美目一闪，望着王林，露出一丝震惊。

    柳斐面色阴沉，许久之后崩出一句话：“哼，恢复当然要比拆器简单了，木南，你给老夫拆拆开，我就不信了，这灵器真是你制作的。”

    王林神色如常，单手一番，感知力探入，随着青光渐暗，没有耗费半点力气，便依次从合犹挂角，变似灵动，固若磐体，调比开融，起似初刻，一路顺利拆完，最终手中的灵器，没有半点光泽，看起来与寻常器胚没什么两样，但若仔细看，却可发现其内蕴含的能量，极为惊人。

    众人全部深吸了口冷气，脸上纷纷露出古怪之色。

    柳斐苦涩一笑，不甘心的说道：“这第一步拆器，老夫输了，但你也没赢，哼，你若真有本事，拆拆老夫的灵器看看。”

    张仁才内心不耻，但嘴上却没说什么，他看了看身边其他器师，虽从表面上看不出端倪，但以他对这些人的了解，不用猜也能知道，应该都是与他一样，颇为不耻柳斐的言辞。

    薛音深深的看了王林一眼，内心暗道：“这木南果然深藏不露。还好我之前对他一直恭敬。”

    唐研仔细的打量王林一番，眉头紧紧皱起，忽然想到张仁才在把对刚带来的那天，曾叮嘱过，一定要对木南礼遇有佳，想到这里，她不由的暗道：“这木南看来的确有些本事，罢了，一会器斗结束，把他的材料等级提升到三极20供应吧。”

    唐苏秀眉一皱，正要说话。王林冷淡的看了柳斐一眼，深吸口气，元力微吐，与感知力结合，顿时进入神识状态，心脏慢慢降低跳动次数。

    在这一刻，王林脑子里无喜无悲，他望着柳斐的戒指形状灵器，庞大的计算能力顿时开动，转眼间戒指上红光一闪，王林立刻分析出这戒指是攻击类属性，剩余次数三次。

    在他眼中，这灵器已经没有任何秘密可言，全部展现在他的计算之中，他眼中甚至已经出现了十多种拆器的方法，他目不转睛，双手飞快转动戒指。

    灵器的逆变，在一瞬间便从“合”转化到“变”，又飞快的从“变”迅速转化到“固”，随着戒指在他手中的转动，它的光芒越来越暗，最终彻底失去了色泽。

    他计算出了拆器的每一步环节，每一步变化，这些信息交错在一起，最终却凝聚在一点上，那就是戒指的固字阶段。

    固字阶段仿佛是一个终点，王林抬起头，扫了一眼四周，最终把目光放在柳斐身上，顿时柳斐脸上每一丝每一毫的表情，全部加入到他的计算之中。

    很快，王林从柳斐的面部神色，表情，眼神中，察觉出异常，这柳斐虽然震惊，但却并未慌乱，这一切显然是因为胸有成竹，王林收回目光，再次凝神戒指，神识带来的计算能力运转到最大。

    一直到他眼睛甚至有些干涩时，豁然间，从固字阶段向下逆变的方法，浮现在他眼中。

    王林神色如常，二话不说立刻按照分析出来的方法，势如破竹般在灵器戒指光泽彻底黯淡的瞬间，完成了逆变，从固字阶段，转变到初刻，转眼间灵器变成了器胚状态。

    此时他的心跳，已经降低到每分钟4下，王林元力一收，神识消散，胸口呕吐的感觉渐渐涌起，被他强行压下。

    柳斐眼睛直勾勾的望着灵器戒指，面无血色，说不出话来。

    唐苏目中异彩大闪，刚才王林的行动，让她在敬佩的同时，也对王林升起了浓厚的兴趣。

    张仁才眯起双眼，摸了摸下巴，心底暗道：“这木南果然非同小可。”

    其余器师，此时一个个面容古怪，各有心思。

    唐研深吸口气，她虽然不是器师，对于拆器了解不深，但她擅长察言观色，从四周器师的表情中，她感受到了王林的不同凡响，内心暗道：“三极材料权限显然已经不适用，给他四级权限吧。”

    四周广场的学员们，一个个都兴奋的看着这些高高在上的器师，尤其是王林的横空出世，让她们顿感新鲜。

    刚才在台上的那个女学员，此时心如鹿撞，她怎么也没想到，王林居然这么厉害，就连柳斐大师都比不上。

    柳斐面色阴沉，心底对王林既是佩服，又是嫉妒，他哼了一声，说道：“第一场，算老夫输了，不过身为一个器师，若是连追随者都没有，那也未免太无能了，木南，第二场战奴之间的比试，你派谁上场啊？”

    王林摸了摸下巴，对唐苏说道：“我出去一趟，10分钟后自会带着战奴回来。”说完，他也不待对方说话，转身向台下走去，顺着席间过道，走出广场。

    柳斐眼中寒光一闪，沉声道：“柳一，你上场，我命令你，无论如何必须获胜。”

    四个战奴中的一个，走出几步，跪在柳斐面前，低沉道：“主人，我可否用出十成元力？”

    这人年约四十，一脸平淡，其貌不扬，但其身上却隐透一股血腥之气，显然是久经杀场之人。

    看见柳斐点头，柳一站起身子，全身骨骼噼里啪啦一顿脆响，身体蓦然间长高了三寸，一股磅礴的气息顿时以他为中心点，掀起一股漩涡，向四周扩散开。www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第五章 自寻其辱 

    看见柳斐点头，柳一站起身子，全身骨骼噼里啪啦一顿脆响，身体蓦然间长高了三寸，一股磅礴的气息顿时以他为中心点，掀起一股漩涡，向四周扩散开。

    在场的器师，本身元力级别虽说不高但也均都是六级以上，但尽管如此，此时仍然被这强大的漩涡鼓动，纷纷向后退开，一个个脸上涌现震惊之色。

    唐研面色一变，失声道：“十级？”

    薛音此时也怔住了，她没想到柳斐大师居然有十级的战奴，不由得退后几步，心底暗悔当初不该杀了柳眉。

    柳斐得意的一笑，说道：“老夫这个战奴，月前终于突破九级，此事之前柳某并未告知唐管事，今日就借这个机会，公众一下也好。”

    四周的学员，尤其是前面五六排之内，纷纷被这漩涡推动，不得不退到后面，一个个脸上露出惊骇的表情，带着一丝狂热的崇拜，望着柳一与柳斐。

    作为一个器师，除了本身的.制器手艺之外，另一个衡量其能力的就是战奴，等级越高的器师，就越会有强大的战士追随。

    柳斐看了看众人，内心暗道：“老夫.第一场大意之下输了，可这第二场，老夫有这个自信，必胜无疑，哼，到时候让柳一出手就获胜，瞬间解决战斗，这样一来，虽说平局，但在气势上，却是老夫赢了，至于这木南，以后再找机会收拾他。”

    柳一的十级实力，震撼了所有.人，整个广场顿时除了浓重的呼吸声外，一片安静。

    没过多久，王林不疾不徐的从外走进，顺着过道跃.上石台，他看了眼柳一，眼睛瞳孔一收缩，随即放缓心态，心底暗道：“十级。这柳斐不愧是唐氏学府第一器师。”

    柳斐冷眼看着王林，讽刺道：“木南大师，你的战奴呢？.不会是没有吧，亦或者是不敢上场？”

    王林神色如常，目中涌现似笑非笑的表情，大有.深意的看了对方一眼，慢吞吞的点了点头，说道：“也罢，既然如此，木某也就不藏拙了。”

    刚才回来之时，.他手中已然握着一物，此物微小，拳头一握旁人看不出丝毫异常，此时他元力微吐，四周顿时风云色变。

    一股庞大的气息从天而降，五彩光华急剧闪现中，一白衣老者身影渐渐由虚幻凝结成实，仅仅两个踏步就出现在王林身前，脚不沾地，悬空飘起半米左右，背着双手，面露寂寞之色，四下扫看一番，最后目光放在柳一身上，淡淡的说道：“你，可敢与老夫一战？”

    老者一扫间，所有人均都内心一跳，有种被生生看透的错觉，一个个均露出惊骇之色。

    强悍的气息，如狂风般横扫四周，瞬间便急剧扩散，整个广场的所有学员，全部身不由己的站起，在这气息压抑之下迅速后退。

    至于那些器师，黄山是第一个拿出灵器开启防御的，紧接着所有的器师全部如此，纷纷表情震撼的打开自身的防御灵器。

    尽管如此，仍然抵抗不住那强大的气息，一个个喘着粗气，一直退到几百米远，才勉强坚持住。

    唐苏也不例外，退到一百多米外，眼睛直勾勾的盯着王林，脑子里一片空白。

    薛音可谓是花容色变，她之前已经把王林看的很高，但此时却发现，这王林实在是太过神秘，总有惊人之处。

    唐研毕竟是唐氏学府的三大管事之一，第一个恢复过来，她苦涩的看了王林的战奴一眼，内心已然确定，这人的确是十二级的实力，这样的气息，她在自家老祖宗身上，就感受过。

    她心底对于王林，已经彻底的没了之前的轻视，眼露尊敬之色，内心决定，这木南大师的材料等级，定为与柳斐大师一样，十级。

    张仁才目瞪口呆，许久后才缓过神来，内心对于王林的评价，再次提高，能够有如此强者甘心成为战奴，其灵器制作实力定然远超自己。

    柳斐已经说不出话了，他神情呆滞，表情木然。

    柳一怔住了，之前的从容瞬间便消散一空，犹豫了一下，恭敬的问道：“十一级？破碎虚空？”

    老者神色如常，眼中闪现极其明亮的光芒，举手投足间风雷阵阵，完全具备一代高手的风范，：“你错了，老夫现在展现的实力，是十二级！十一级以下，没资格与老夫一战，你自断一臂一腿，老夫饶你不死。”

    王林摸了摸下巴，他只不过注入了四成元力，想当初元力三极时全部涌入，才勉强可以让老者达到十级而已。

    这幻觉灵器幻化出的高手，几乎拥有不弱于常人的智能，完全不用他操作，无论神情、语言、均都会随着四周环境与敌人而自行改变。

    柳一惊惧的望着老者，面露挣扎之色。

    老者冷哼一声，深深的吐出一口气，以一副绝世高手的姿态悠悠道：“不知死活的东西，既然如此，就让老夫送你一程！”说完，他身体升空，双手张开，顿时肉眼可见的一丝丝黑色能量从天地之间四面八方凝聚而来，在他的身前，出现一个头颅大小的黑色圆球。

    这圆球闪烁电光，阵阵雷鸣从内传出。

    唐研面色瞬间惨变，立刻高声说道：“上者息怒，这……这可是大雷灭球？”

    老者淡然的说道：“你这丫头还算有点见识。”

    唐研连忙说道：“上者，这大雷灭球威力惊人，唐氏学府学员众多，这……”

    就在这时，忽然从唐氏学府内传出三股滔天的气息，风雷阵阵间，三道长虹贯空而来，瞬间便来到广场上空，这三人分别穿着红，白，黑三色衣服，均是年迈之人，但强大到让人窒息的元力波动，却让所有人纷纷退后。

    唐研看到这三人，松了口气，恭敬道：“唐研见过三位长老。”

    这三人均是唐氏学府内隐士中的一员，轻易不会现身。今日练功时突然感受到学府内传出十二级的元力波动，三人职责所在，于是一同赶来。

    三人现身后，看都不看唐研与四周器师一眼，盯着王林灵器幻化出的战奴，一语不发。

    王林心底暗惊，退后几步，他担心这灵器幻化出的老者被人看出破绽。

    黑衣老者打破了沉默，声音略带沙哑，说道：“朋友，收起你的大雷灭球。”

    幻化出的战奴回头看了王林一眼，淡然说道：“我要解开封印，可否？”

    三位长老猛然间全部看向王林，黑衣老者眼睛一眯，冷言道：“你是谁？”

    唐研连忙上前，恭敬道：“木大师是学府的器师，这位上者是他的战奴。”说着，她简单扼要的把前因后果讲解一番。

    黑衣老者听完，大有深意的看了王林一眼，又把目光转向战奴，说道：“朋友，这里是唐氏学府，我再说一遍，收起你的大雷灭球，否则我三人就要出手了。”

    王林一咬牙，元力全部灌入手心的灵器内，顿时幻化出的战奴，仰天长笑，身体慢慢飘渺，一丝丝七彩光束，从他身体内映出，在这一刻，天地色变，日月无光。

    三个长老纷纷色变，退后几步，面上阴晴不定。

    幻化出的战奴目光中云烟滚滚，扫了三人一眼，低沉道：“三个十二级的小辈，你们可敢与老夫一战？”

    黑衣老者面色阴沉，说道：“原来朋友实际的元力是十四级，朋友，你与我唐氏学府可有仇隙？”

    战奴目光一扫，看了已经吓的瘫坐在地的柳一一眼。

    黑衣老者二话不说，右手一抓，柳一毫无反抗之力隔空抓起，老者五指一握，只听“咔”的一声，柳一脖子歪倒，口吐鲜血，气绝身亡。

    王林摸了摸下巴，他面色如常，但内心却紧张到了极限，略一沉吟，说道：“可以了，这场器斗，我赢了。”

    灵器幻化出的战奴老者，回头望了王林一眼，点了点头，身体如蹬天梯般消失在天际。

    三个长老望着王林，沉默少许，转身升空离开。

    柳斐惨然一笑，从储物卡拿出一长兽皮，扔在地上后，头也不回的默然离开。

    王林捡起兽皮，感知一扫，的确是二级灵器，于是也不多说，转身走出广场。

    二人走后，广场的这些人才从震撼中恢复过来，一个个面色复杂，纷纷离开。

    至此，木南这个名字，在唐氏学府内，迅速的传遍开，成为学员们津津乐道的话题。甚至连唐氏学府的高层，也均都知道了木南，态度一改，变的重视起来。

    这点从材料等级被提升到十三极就可看出。

    王林回到居所的当天，薛音以十二分的尊敬，送来了三百份百年青子叶，以及一份千年青子叶，据薛音说，这是唐管事之前招待不周的歉意，希望王林不要介意。

    利用手中的青子叶，王林闭门不出半个月，终于制作成一件堪比二级的灵器，尽管这灵器看起来依然还是一星，次数也只有5次，但王林相信，这五次，基本上就是五条命。

    这一日，王林走出居所，制器手艺略有所成，王林计算了一下时间，距离与韩浩之约快要来临，他琢磨着自己要抓紧时间多制作一些灵器，与韩浩之约结束后，就要离开此地寻找高品质的极阴之地了。

    自从等级提高到十三极后，在材料选择仪上，除了有各种唐氏学府的灵器材料外，还配备了一副地图，王林闲暇时间曾研究一番，对于唐氏学府内部的路线，了然于心。

    让他颇为感兴趣的，是学府西苑的一处体术训练场，仪器上曾介绍，唐氏学府西苑的体术训练地，堪称春水帝国都城最全面、最高级的训练地之一。

    看到这里，他不由得想起了天水城的体术俱乐部，略一沉吟，王林便兴起了去训练一番的念头。

    他的速度，在蛮荒平原锻炼许久，已然达到突破的边缘，王林打算借着体术训练地，让自己最终突破瓶颈。

    带着这样的念头，他离开了居所，快步向西苑走去。

    一个时辰后，王林来到西苑，整个西苑看起来就是一条街道，两旁林立各种建筑物，许多学员进进出出，热闹非凡。

    王林按照仪器上指点的方向，来到一处高耸的建筑物前，走了进去。

    里面是一个大厅，四周有一些休息座椅，一些学员坐在上面相互闲谈，在大厅中心，有十多个金属球飘在半空，闪烁这种颜色的光芒，时而有金属球飞出，停在一些学员身边，在那些学员把手放在上面并且消失后，金属球又再次飞回中心位置。

    王林正观察四周，一个身穿制服，脸上略带雀斑的少女，快步迎上，笑容可掬的说道：“这位同学，请出示你的学生卡，根据你的学员等级，我会为你安排相应的训练房间。”

    王林一怔，他摸了摸下巴，说道：“没有学生卡，难道不能进行训练么？”

    少女笑容更加灿烂，暗道：“又是一个想要越级训练的，看样子应该是第一次来。”她打量王林一番，笑道：“同学，你是第一次来这里吧，学府内的规矩是必须要有学生卡，才能使用训练房间。”

    王林眉头一皱，正要联系刘莉，这时少女忽然又说道：“不过，你如果肯付一些晶币，那么我可以帮你借一张高级别的学生卡，这样你就可以越级训练了。”

    王林看了少女一眼，点了点头。

    少女脸上笑容更盛，说道：“100个晶币，训练一天。”

    王林二话不说，交纳了晶币，少女立刻翻出一张学生卡，伸手一召，顿时一个金属球飞来，悬在半空一动不动，少女笑道：“好了，说吧，你要去哪个训练房间？”

    王林略一沉吟，说道：“闪躲训练间。”

    少女立刻把学生卡在金属球上一晃，把手放在上面闭上眼睛，不大一会儿，她睁开双眼，说道：“好了，同学，祝你训练愉快，以后要是在来这里，你可以还找我，我的服务编号是6742。”说完，少女转身离开，走向另一个进入大厅的学员。

    王林把手放在金属球上，顿时一排排信息涌上心头，最前面的正是他刚才选择的闪躲训练间，点选之后，他的身体一闪，消失在原地。

    出现时，王林一怔，眼前的房间并非是他所点的闪躲训练间，而是一个宽敞的大厅，摆设与之前的大厅差不多。

    这时，他耳边传来一个电子声。

    “您是3567号，在您前面还有187个人等候，请耐心等待。”

    王林摸了摸鼻子，走到一处角落内的休息地，坐在了椅子上。他刚才感知一扫，四周大约有200多个学员，看来都是等待进入训练间的。

    这些学员大都是三三两两的坐在一起，相互轻笑交谈，也有一些如王林一样，独自坐着，沉默不语。

    “第3381号学员，请在十秒内确认身份，进入训练间。”一个电子音响起，接着大厅中央的一个金属球迅速飞出，停在不远处一个女孩子身前。

    王林收回目光，默默等待。

    就在这时，他忽然神情一动，回头一看，只见唐芯一袭白衣，在一阵光华中出现在大厅内。

    王林神色如常，转过身子，不为所动。

    她一出现，立刻吸引了所有人的注意，唐芯的美貌，是无与伦比的，王林时至今日，所见无数女性，没有一个能比的上唐芯。

    她的美，如出水的芙蓉，如典雅的牡丹，淡然中透着一股惹人怜爱的惜意。

    大厅内的200多人，其中有一部分是男性，此时纷纷侧目，其中更有一个相貌颇为俊朗的青年，起身走了过去。

    在唐芯身前两米处他停下脚步，深深的鞠了一躬，抬头双眼露出狂热之色，声音充满磁性的说道：“唐小姐，又见面了，我藤厉再次请求您允许我成为您的战士，您目光所及之处，就是我剑尖所向之点。”

    唐芯眉头微皱，淡然道：“不必了。”说完，她召来金属球，正要选择其他训练，忽然身体一颤，盯着大厅角落的一个背影，举步走去。

    藤厉顺着唐芯目光一看，不由的盯着那个背影，眼中闪现一丝寒芒。

    四周的男性学员，也均都侧目看去。

    唐芯走到王林身后，轻叹一声，低语道：“我可以坐在这里么？”

    王林头也不回，冷言道：“随便。”

    唐芯不以为意，在王林侧面坐下，沉默了少许，说道：“那本彩燕化元术，拜托您了。”

    王林神色如常，没有说话。

    唐芯犹豫一下，继续说道：“我知道，当年天水城的那人，就是你。”

    王林抬头，目光阴寒，盯着唐芯。

    在王林的目光下，唐芯手心渐渐泌出汗水，她不敢去看对方的目光，低下头，说道：“您放心，我不会乱说的，我只想拿回母亲的遗物。”

    这时藤厉走来，也不询问，直接坐在王林对面，目中寒光一闪，他右手一召，顿时一个金属球飞来，藤厉单手放在上面，接着光华一闪间，三杯蓝色的液体，出现在桌子上。

    “这位同学，相见既是有缘，这杯酒，我请客，不知同学是哪个系的？”藤厉端起酒杯，品了一口，不疾不徐的说道。

    唐芯眉头一皱，扫了藤厉一眼，这个藤厉自从一个月前看见她后，便立刻穷追不舍，非要成为她的战士，被她拒绝多次后，依然如故。

    唐芯不愿透漏自己身份，可没想到这藤厉居然在这个时候破坏自己与王林的谈话。

    王林看都不看对方一眼，闭门养神。

    藤厉轻哼一声，他自从看见唐芯后，立刻惊为天人，誓要成为对方战士，在唐氏学府内，男性学员的地位比之外界要高出许多，其中学府内百强的男性高手，更是如此。

    藤厉的排名，在滕氏学府内是第二十六位，一向心高气傲，再加上有着不俗的外表，颇为自命不凡。

    他眼看对方居然不理会自己，于是讽刺道：“同学，连自己什么系的都不敢说么？未免太目中无人了吧。”

    王林眉头微皱，睁眼眼睛，淡然道：“灵器系。”

    藤厉轻笑，说道：“灵器系？呵呵，同学，清醒一下吧，不要以为在灵器系学习过几次，就可以成为灵器师，简直就是做梦。”

    这时又有几个男性学员走来，坐在藤厉身边，其中一个马脸青年笑道：“藤大哥，这样的人咱们学府可是不少，都梦想着成为灵器师呢。”

    “可不是么，要我说，作为春水帝国的男性，就要现实一些，练就一身好本事，看看藤大哥，整个学府排名二十六，明年一毕业，定会被唐氏收为内部执事。日后成为核心成员指日可待。”又一个青年，一脸奉承的笑道。

    藤厉颇为得意的看了唐芯一眼，嘴上说道：“你们不要乱说，这一切都要等明年毕业后才能确定，不过张执事倒是找过我多次，谈过这些事情。这位同学，我劝你还是别在灵器系了，没发展，不如我介绍你到元力战术系，我藤厉在战术系说话，还是管用的。”

    王林看了藤厉一眼，摇头不语。

    唐芯冷笑的望着藤厉等人，说道：“是么，没想到你居然在学府内排名二十六，不知道现在是几级元力什么品质了？”

    藤厉难掩得意之色，尤其这话还是唐芯问起，立刻眼中露出狂热之色，说道：“在下八级元力d级品质，唐小姐，让我成为你的战士，绝对是你一生最正确的选择。我可比某些灵器系的废物强多了。”

    唐芯内心一跳，暗骂藤厉不知死活，连忙看向王林，发现王林依然如故后，她不但没有释怀，反而更加紧张，王林的可怕，她可是深有体会，放眼整个唐氏学府，她绝对是最了解王林的人。

    就在这时，一个清脆的声音从远处传来。

    “唐芯姐姐，你也在这啊。”说话这人是个长相颇为俏丽的少女，她看到唐芯后，快步走来，在她的身后，跟着两个青年，均都是目光如电，一脸冷峻之色。

    唐芯一看少女，顿时有些头痛，她自从回到唐氏学府后，便要求重新在学府内学习，唐研欣然同意，把她安排进元力灵术系，这少女，正是她在元力灵术系的同学慕容婉儿。

    慕容婉儿来到近前，一看四周都坐满了人，于是眉头一皱，问道：“唐芯姐姐，这些是你朋友？”

    唐芯指了一下王林，说道：“除了他之外，其他人我都不熟悉。”

    慕容婉儿点了点头，她身后的两个青年立刻上前，其中一人冷言道：“滚开。”

    除了藤厉与王林外，其他的男性学员立刻起身，纷纷敢怒不敢言，这慕容婉儿他们见过，据说是唐氏学府高层的亲属。

    慕容婉儿哼了一声，坐在唐芯旁边，拉着她的手，看了眼王林便一扫而过，把目光投在藤厉上，笑道：“唐芯姐姐，这藤厉可是个痴情的种子啊，现在学院里已经传开了，他正在恳求成为你的战士呢，你就答应他吧，有个八级元力的战士跟着，多风光啊。”

    唐芯眉间紧锁，正色道：“慕容婉儿，此事不要再提。”

    慕容婉儿也不在意，看了王林一眼，说道：“这位同学面生的很，哪个系的？”

    藤厉在一旁立刻说道：“灵器系的废物，不知道用了什么花言巧语，居然让唐小姐坐在这里。”

    慕容婉儿点了点头，对王林说道：“小子，我唐芯姐姐不收废物做战士，你最好死了这条心，从今天开始，如果让我再看见你纠缠唐小姐，别怪我慕容婉儿对你不客气。”

    王林冷眼盯着慕容婉儿，嘴角露出一丝微笑，这微笑，在其他人看来并没什么含义，但是在唐芯看来，却从心底散出寒气，她猛地站起，怒声道：“慕容婉儿，你太放肆了。”

    慕容婉儿一怔，说道：“唐芯姐姐，你这是干什么，只不过区区一个奴才而已，其实我早就想劝你了，你看藤厉多优秀，不但人长得俊俏，实力也高，这样的人成为战士，你为什么就不同意呢？难道你认为向他这样的废物，才有资格成为你的战士？”说着，她一指王林。

    唐芯眼神渐冷，干脆也不说话了，重新坐下，她本来还想救这些人，生怕他们得罪了王林，可现在她改变主意了。

    藤厉连忙站起，说道：“慕容小姐，我藤厉感谢你这么看的上我，我相信日久见人心，废物永远都是废物，这位同学，还不知道你叫什么名字，我能看出来，唐小姐对你和对别人不同，请你告诉我你的名字，我，藤厉，今天在此向你提出生死决斗。”说完，他轻蔑的看着王林。

    就在这时，忽然从远处传来一个声音。

    “木……木大师？”

    王林侧头一看，来人很是面熟，略一琢磨，想起了对方，正是月前在北院草地上遇到的王卓。于是略点下头。

    王卓此时一脸兴奋之色，连忙跑了过来，异常恭敬的说道：“木大师，感谢您上次的帮助，这个……您上次说，我若有什么请求，可以向您提出？”

    王林欣然点头，说起来从王卓手里拿到的那些器胚废品，多多少少让他了解了柳斐的制作手艺。

    王卓强忍激动的心情，颤抖的说道：“木……木大师，我想请您帮我制作一件……灵器，您看行么？”

    王林略一沉吟。

    王卓心脏狂跳，连忙说道：“木大师，材料上您需要什么，我来提供。”

    “好吧，你明日去我那里，详细说一下要求。”王林点了点头。

    王卓大喜，退后几步深深的鞠了一躬，正要说些感谢的话，看见王林脸上露出不耐之色，于是连忙告辞。

    这一幕，让所有人都楞了，藤厉口干舌燥，望着王林，犹豫了一下，问道：“您是灵器大师？”

    没等王林回答，慕容婉儿就耻笑一声，说道：“灵器大师没有我不认识的，而且学府内的灵器大师年纪都不小了，藤厉你是不是脑子有病，他可能是大师么？刚才分明就是他找人作假罢了。”

    藤厉点了点头，冷笑道：“我就说嘛，区区一个废物，怎么一转眼就变成了大师，我……”

    他刚说到这里，忽然停了下来，只见一个身材高大，一身黑色劲装的中年汉子，刚一出现在大厅，便立刻大步流星的走来。

    藤厉认得此人，这人在学府内名声响亮，元力九级巅峰，排行第三。藤厉连忙站起，恭敬道：“宋大哥，小弟藤厉。”

    这大汉看都不看藤厉一眼，望着王林，忽然说道：“您，您是木大师？”

    王林扫了他一眼，点了点头，眼前这人面生的很，他没有任何印象。

    大汉脸上立刻涌现强烈的恭敬之色，抱拳说道：“木大师，半个月前的那场震惊整个学员的器斗，在下也在一旁目睹，对于木大师您的风采，敬佩万分，现在私下里我们都已经传开，您才是唐氏学府第一器师，木大师，我宋行元力九级巅峰，品质c级，恳求能成为您的战士。”

    王林摇头，淡然道：“我暂时不收战士。”

    宋行脸上露出失望之色，恭敬道：“大师，若您准备收战士时，万望叫我一声，我宋行若能成为您的战士，此生足矣。”说完，他深深的鞠躬，起身看了藤厉一眼，以为他是王林的朋友，于是笑道：“藤厉，你既然与木大师能坐在一起，罢了，你前几日求我帮你在学府内发布信息，换取一颗启明丹的事情，包在我身上了，三天内一定给你换到一颗。”

    说完，宋行恭敬的离开。

    藤厉彻底的怔住了，若说之前王卓是虚假倒还好解释，可现在宋行不可能虚假，这一切只能说明一件事，眼前这个刚才自己想要决斗的废物，的的确确是一个灵器大师。

    猛然间，他想起了刚才宋行的话。

    “半个月前的器斗……半个月前？啊，你，您是木南木大师？”藤厉忽然想起最近学院内流传的那场器斗，一个叫做木南的器师横空出世，彻底压倒柳斐，而且还拥有十四级的战奴。

    冷汗，从藤厉额头止不住的冒出，他擦都不敢擦，小心翼翼的看向王林。

    慕容婉儿此时小口微张，不敢置信的看着王林。她身后的两个青年，也是一副震惊到极点的表情。

    场面一阵安静，这时电子音响起：“第3567号学员，请在十秒内确认身份，进入训练间。”

    金属球飘到王林身前，王林抬手按在上面，选择了进入后，身子在一片白光中消失了。

    唐芯看都不看旁人一眼，起身离开大厅。

    藤厉面如死灰，一脸懊悔之色。

    再说王林，进入训练间后，选择了e级闪躲，久违的光球再次出现，半个小时后，王林热身完毕，点选了d级训练。

    让他诧异的是，这d级训练出现的光球，居然只有50个，并未天水城的100个。

    没等他详细琢磨，50个光球相互交错，划出诡异的弧形，飞快向他激射而来。

    王林收紧心神，全身心的沉浸在训练之中。

    一个小时后，王林额头见汗，呼吸略显粗重，喃喃自语：“的确是进步了，50个光球只被打中2次，不知道这c级训练会出现多少个光球。”

    想到这里，他沉吟少许，点了c极训练，整个房间蓦然一亮，100个光球瞬间出现，王林目光闪动，双眼一亮，立刻精神为之一振。

    在100个光球的交错撞击中，王林的身影如幽灵一般穿梭，渐渐，他沉底沉迷在光球之内，时间一点点过去。

    不知不觉中，已经到了第二天夜晚，这时训练间内电子音响起：“训练着学生卡规定时间已到极限，十秒后退出。”

    王林一怔，他身体四周的光球慢慢消失，十秒后，光华一闪间，王林被传送出去。

    他沉吟片刻，面色从容，走出训练大厅，在学府内徘徊少许，便向居所走去。

    回到居所，王林盘膝坐地，元力在体内游走几圈，睁开双眼从储物卡上拿出三件物品。

    其一，是与柳斐器斗赢得的二级灵器兽皮，他自从得到后，一直没抽出时间研究，眼下静下心来，感知一扫。

    顿时两个星点在脑中一闪即逝，紧接着，十个金色的字符悄然无息的浮现，最终有七个刚一凝形便消散开，只余留三个飘在那里，散发出柔和的金色光芒。

    王林沉思少许，心念一动，顿时一个金色字符出现在他面前，盯着金色字符，王林感知力散开，静静的感受。

    许久之后，他睁眼双眼，嘴角露出一丝微笑，自语道：“这柳斐太过小气，攻击类灵器不舍得给，不过这防御类二级灵器对我来说，作用也非同小可。”

    收起兽皮，王林拿起第二件物品，眼中露出满意之色，这件物品，是一根手指长短的树根，看起来其貌不扬，但若仔细观察，则会发现其上散发出一股威力极大的能量波动。

    这件物品，正是王林耗费数月，用一份千年青子叶加上百份百年青子叶制作而成的灵器。

    他感知一扫，一个星点浮现脑中，紧接着星点消失，七颗小草，在脑中出现。

    收回感知，王林珍重的收起灵器，这件灵器的作用是治疗，它的价值，在某些场合甚至超过了攻击类灵器。

    做完这些，王林的目光投在最后一物上，那是一个金属匕首，他摸了摸下巴，目光闪烁，沉吟少许一把抓起匕首，不疾不徐的散开感知力仔细的观察一番。

    渐渐的，王林升起兴趣，这金属灵器无论是构造、还是脉络，都与王林所见过的灵器不同，以往他制作灵器，器胚上的脉络实际就是能源提供方的内部结构，比如那件青子叶根部制作的灵器，它上面的脉络就是青子叶的结构，用了数月的时间，王林才一点一点把这结构印在器胚上。

    可这金属灵器上的脉络则不然，它似乎蕴含某种规律，这脉络左一笔右一画，由无数的小点构成，看起来颇为凌乱，但凌乱中却有隐含某种规律。

    “好奇怪的灵器……”王林自语道，渐渐的，他不知觉的皱起眉头。

    时间不知不觉过去，始终无法参透金属匕首的内部结果，王林深吸口气，他知道自己有些心急了，以这金属匕首上的制作手艺，显然不是他这个初学者可以悟透的。

    但王林的性格极为坚毅，他沉吟少许，正待继续研究，忽然他神色微动，抬头向窗外一看，外面烈焰当头，已然是第二日的中午。

    这时房外传来一个犹豫不决的声音。

    “请问木大师是在这里居住么？”

    王林面无表情，收起金属匕首，推开房门走了出去，看见了园子外局促不安的王卓。

    王卓看见王林，立刻态度恭敬，说道：“木大师，您昨日要我今天来找您。”

    王林点了点头，说道：“说吧，你要什么属性的灵器？”

    王卓脸上难掩狂喜之色，他深吸口气，毫不犹豫的说道：“进攻类。”

    王林摸了摸下巴，说道：“你是几级元力什么品质？”

    王卓一脸希翼之色，立刻说道：“五级元力，e级品质。”说完，他有些脸红，又连忙说道：“不过我快突破了，我能感觉到，最近就会突破达到元力六级。”

    王林沉吟少许，又问道：“你可修炼了什么体术技法？攻击方式以什么为主？对于灵器有什么要求？”

    王卓连忙说道：“我修炼的是学院的破灭决，以近战为主，灵器嘛，我希望能有一个远战的，威力越大越好。”

    王林点头，扫了对方一眼，说道：“这个要看你提供的材料了，若是材料较好，自然灵器威力会大上不少，但我提前和你说下，制作灵器必然存在失败的风险，我不敢保证一次就成功，若你提供的材料不够，导致无法继续制作，那么我不负责。” t下！书！网



第六章 春水大乱 

    王卓二话不说，立刻点头，他深知以他的实力，能有灵器师给制作灵器那就是天大的幸事了，至于材料上，王卓下定决定，哪怕是去偷，去抢，去借，也一定要把材料弄好。

    想到这里，他连忙拿出一张储物卡，恭敬的递给王林，说道：“木大师，这是我准备的材料，明天我再送来一些，这次哪怕是倾我所有，也一定不会让材料短缺。”

    王林接过储物卡，感知一扫，略微点头道：“留下通讯号，你回去吧，制作成了，我自会联系你。”

    王卓深深的鞠躬，把通讯号留下，这才一脸恭敬的离开，他心里激动万分，难以自禁。

    王林回到房间，继续研究金属匕首。

    时间慢慢过去，王林每天除了研究与制作灵器，就是去体术训练地。这样的生活，持续了一个月。

    这一日夜晚，王林身穿一袭.黑衣，把各种灵器放在最方便使用的位置，踌躇一番，他推开房门，身子如幽灵一般飘出。

    他的速度展开到极限，眨眼间就消失的无影无踪。

    他的身影在学府内如青烟般飘.忽不定，闪过一个又一个学府内的学员护卫，一个小时候，离开了学府。

    春水帝国都城的地形图，王林.早就从仪器内调出，了如指掌，他今夜的目标是京都北部的恒岳山。

    今天，正是与韩浩的三年之约。

    他速度飞快，这一个月来闪躲训练的效果立刻展.现出来，速度已然接近突破的边缘，直奔北部。

    在一处城墙，他起身一跃，轻而易举的跳了出去，在.午夜时分，他远远的看到了恒岳山。

    恒岳山是一座秃山，传说三千年前，它曾经是大.路上最高的山峰，不过一场战斗之后，整个山体分裂，坍塌，变成了数个矮小的山脉。

    王林脚步不停，.一跃而起，脚尖在山峰的几处落脚点一踏，如大雁一般飘了上去，没过多久便来到山顶。

    此处山风强烈，吹打着衣角发出哗哗的声音，从这里向下看去，整个春水帝国都城一览无遗。

    王林静静的站在山顶，如一颗青松般笔直，他的衣衫飘动，头顶圆月当空，在这一瞬间，他的身影，如利剑一般，散发出强烈的战意。

    王林内心平静，等待韩浩的到来，他心中肯定，韩浩只要未死，定然如约而来，他们二人的一战，已经拖延了三年，今日，定会如约一战。

    三年的时间一晃而过，王林站在山顶，不由自主的想起以往的经历，一幕幕如同过眼云烟般，在他眼前飘过。

    时间渐渐过去，韩浩依然未来，王林不急，他站在原地一动未动。

    一个小时、两个小时、三个小时、四个小时，一直到初阳从天边渐渐露头，韩浩始终没有出现。

    王林拍去身上的露水，脸上露出惆怅之色，怔怔的望着天边，许久之后，忽然他神色一动，双眼紧紧的盯着远处。

    只见在太阳升起的位置，急速的跃来数道人影，当先一人直奔恒岳山，他似身受重伤，脚步略有凌乱。

    在他的身后，一男二女三人，不紧不慢的跟在后面。

    王林目光一闪，那受伤之人极为面熟，他仔细一看，立刻认出，他正是三年未见的韩浩。

    王林凝神盯着韩浩身后的三人，不由得皱起眉头，这三人均都是九级元力，其中一个更是九级巅峰，不是王林可以对付，即便是用上灵器，也无法同时对付三个九级强者。

    第七章春水大乱

    王林沉吟少许，二话不说退后几步，拿出三极灵器兽骨分放左右，盘膝坐在其内，心随意动立刻开启，隐藏了身形后，他拿出一个灵器握在手中，元力一吐，顿时一个白衣老者凭空出现在他身前。

    老者面带傲然之色，身子一送，向着韩浩所在位置飘然而去。行走间风雷阵阵，祥云朵朵，更有强大的气息铺天盖地一般散开，顿时让韩浩以及追捕的三人为之一愣。

    老者越过韩浩，飘然落下，眼神如电，盯着追捕的三人，一甩袖子，阴森道：“尔等小辈，可敢与老夫一战？”

    说完，他全身上下立刻洋溢滔天的气息，一股萧杀之气疯狂而出。

    一男二女三人全部惊骇后退，其中一女连忙抱拳说道：“上者息怒，晚辈是凤凰族战士，奉大小姐之命追杀叛徒韩浩，如有冒犯之处，还望上者不要介意。”

    老者目光一闪，阴沉道：“哪里那么多废话，滚，老夫一个手指头就能捏死你们三个。”说完，他背着双手，冷笑的看着三人。

    一男二女三人犹豫了少许，她们能感觉出，对方的实力绝对是十级以上，三人即便是人数再多十倍，都无法轻言获胜，此时虽然不甘心，但哪里还敢多嘴，连忙告退。

    韩浩不敢置信的看着眼前戏剧性的一幕，目瞪口呆，半天才缓过神来，连忙对老者搞恭敬道：“上者救命之恩，韩浩永不相忘。”

    老者连看都不看韩浩一眼，身子一飘，飞向山顶。

    韩浩略一踌躇，连忙跟了上去。他一到山顶，忽然楞了下，那个刚刚帮助他的老者居然无影无踪，正纳闷间，忽然他面色微变，退后几步紧紧的盯着山顶某处。

    一阵波纹晃动，王林收起了兽骨，露出身影。

    韩浩一怔，脸上露出警惕之色，沉声道：“兄台深夜在此，不知所为何事？”

    王林伸手摘下脸上面具，露出本来面貌，望着韩浩，沉声道：“韩兄，三年不见，可还认得我么。”

    韩浩仔细的看了一眼，脸上明显松了口气，坐在地上，笑道：“王兄，韩某若不认得你，今日怎会冒险来此地呢。”

    王林重新戴上面具，说道：“韩兄为何会被人追杀？”

    韩浩并未回答，而是四下看了看，问道：“王兄，刚才那个上者是？”

    王林略一沉吟，说道：“韩兄，此事在下不方便说，还望韩兄见谅。”

    韩浩一怔，笑道：“罢了，我不问就是，三年没见，王林你风采依旧，想必这三年元力也定是突飞猛进，来吧，今**我一战在所难免。”

    王林望着韩浩，沉默少许，轻轻摇头，淡然道：“韩兄，你身受重伤，体内更是有一股阴寒元力流窜，正不断的破坏经脉，若不救治，定会留下隐患，今日这一战，还是延期吧。”

    韩浩大为惊讶，深深的看了王林一眼，苦笑道：“没错，今夜我逃离凤凰族祖宅时，被大小姐阴寒元力所伤，若不是我有一件增加速度的灵器，今夜怕是赶不来这里了。”

    王林看了看天色，初阳已然升高，柔和的阳光洒落，夜寒慢慢逝去。他索性坐在一旁的石头上，问道：“韩兄既是凤凰族三小姐的战士，为何会有如此遭遇？”

    韩浩一脸没落之色，摇头说道：“王兄，此事说来话长，以后有机会，韩某再与你一一诉说，三年后，若韩某不死，再来此地与你一战。”

    说完，韩浩站起，深吸口气，对王林沉声说道：“王兄，你最好尽快离开，这春水帝国大乱将起，韩某言尽于此。”说道这里，他犹豫了一下，看了王林一眼，从怀里拿出一物，递给王林，又道：“三年后，若韩某并未赴约，说明已然身亡，这件物品，麻烦王兄帮我送到四大自由城的朱雀城，那里有间云来客栈，帮我送到那里，谢谢。”

    王林沉默少许，接过一看，这是一个黑色的木牌，上面刻着一个韩字。

    交代完后事，韩浩叹了口气，身子一跃，顺着恒岳山顶向下纵去。

    王林心底有些惆怅，站在山顶许久，这才起身离开。

    三天后的一天夜里，春水帝国边陲碧月城，此地是碧波联盟的重城之一，碧波联盟身为春水帝国三大势力之一，拥有重城八座，联盟内高手众多，耳目更是遍布帝国。

    这天夜里，一百多个衣衫褴褛的老者，站在碧月城外，这些人毫无例外均都是男性，他们披头散发，打扮与野人司徒南类似。这一百多个老者，每个人都具备十级的元力。

    最前面的一人二话不说，眼中闪现寒意，右手一指城门，顿时强大的气息从他们身上散出，凝聚在一起，形成滔天的杀意。

    一把巨剑缓缓的浮现在半空，这巨剑好似无边无际，一圈圈黑色的漩涡疯狂的在四周游走，随着当前那人右手一挥，顿时巨剑发出强烈的嗡鸣声。

    此时碧月城内的联盟强者，纷纷感应到了这浓郁的杀气，一个个纷纷向城门冲来。

    当前那人冷笑一声，口出发出几个复杂难明的词语，顿时半空中的巨剑，以万钧之势，浑然斩下。

    轰然间，大地都为之一颤，碧月城内惊叫连连，整个城池被巨剑一分为二。

    与此同时这一百多个衣衫褴褛的老者，身子全部飘起，每个人的头顶，都飞快的凝聚出一个闪烁电光的雷球，在当前那人一声令下后，全部扔出，轰响碧月城。

    整个碧月城，在一阵震天境地的轰轰巨响中，彻底的爆裂开，这一百多个雷球，连续不断地轰炸下，碧月城顷刻间便沦为废墟。

    紧接着，一百多个老者身子如离弦之箭，迅速冲入城内，见人就杀，城内不泛有十级以上强者，这些人刚刚露头，同样不敌，连连败退。

    碧月城城主，一个元力十三极的老妇人，手持利剑，在杀死两个敌人后，她双眼通红，盯着身边把她包围的十多个敌人，厉声说道：“野人？你们不是正与凤凰族厮斗么？为何毁我碧波联盟重城？”

    其中一个野人冷笑讥讽道：“与凤凰族厮斗？嘿嘿，碧波联盟号称春水帝国情报机构，看来也不过如此，杀，一个不留。”

    此时此刻，在距离碧月城数千里外唐氏学府的重城唐津城，同样的一幕也在上演，只不过进攻方不是野人，而是凤凰族的强者，只见十多条五彩凤凰，在唐津城上空徘徊，时而吐出一口岩火，整个城池，一片火海。

    唐津城城主，在死前的一刻，嘶声吼道：“凤凰族，唐氏学府会为我报仇，我在下面等着你们。”

    碧波联盟紫月城，司徒南拎着城主的头颅，站在城墙上遥望帝都方向，嘴角露出一丝冷笑。在他的脚下，整个紫月城一片冰霜。

    唐氏学府五谷城，凤凰族嫡系子孙紫云，在自己白色的衣服上擦干手中的血液，她的衣衫，已经彻底变成了红色，在她身后的城池内，一片血海。

    三泰城，沦陷。

    榆林城，沦陷。

    天火城，沦陷。

    裂日城，沦陷。

    一夜之间，整个春水帝国战火滔天……

    加急的通讯，如雪花一般送到碧波联盟与唐氏学府最高领导人手中。碧波联盟是有大大小小几十个家族组成，在各个家族的家主收到消息后，立刻惊呆了，由联盟长老团发布一级会议。

    在会议中，主张决战到底的声音以强硬的优势压倒了保守派，会议结束后，碧波联盟发表声明——与凤凰族、野人空白界一战到底。

    唐氏学府家主，震惊之下停止了闭关，望着手中的消息，双眼怒火难掩。与碧波联盟不同，整个唐氏学府可谓是一言堂，家主一声令下，立刻决定了反击的方向。

    与此同时碧波联盟与唐氏学府，双方负责人进行简单的会谈后，立刻结盟，共通抵御。

    此时，一个疑问不由得在碧波联盟长老团与唐氏学府家主心中升起。

    凤凰族到底在干什么？与野人空白界的联合，不可能是短时间促成的，这一切若是追溯，可以追寻到三年前。

    三年前凤凰族与野人空白界结怨的卷宗，立刻被调出，专业的情报分析人员日夜不停的研究，最终得出一个震惊的答案。

    凤凰族与野人空白界，在三年前就已经有了结盟的打算，无论是大小姐事件，还是凤凰族第一次战斗的不利，统统都是为了迷惑碧波联盟与唐氏学府的烟雾。

    三年的结盟，只为了这一日的爆发。

    可这一切，到底是为什么？双方结盟的重点，如果仅仅是为了消灭碧波联盟与唐氏学府，那根本就不可能，毕竟三大势力在春水帝国根深蒂固，哪里是说灭就灭的？

    之前的失利，只不过是取巧罢了，现在碧波与唐氏有了准备，战事开启之后，没有个百年时间，根本就不会有结果。

    而且一旦三大势力交战超过一定范围，春水帝国的女王，一定会从闭关中走出强加干涉，到那时，以春水帝**队的实力，三大势力必然会妥协，这一切似乎都无法解释。

    就在碧波联盟与唐氏学府迷惑间，一件震惊整个母皇大陆的传言，在春水帝国散开。

    春水女王驾崩！

    这个传言如同霹雳般，破开了迷雾，唐氏家族与碧波联盟长老团，在一瞬间便明白了一切事情。

    与此同时，三座四角祭坛，从天而降，分别落在三个位置，唐氏学府、碧波联盟总部、天水城凤凰族战区。

    落在唐氏学府内的四角祭坛上，走下一个身材健美的女子，她身穿战袍，手持长矛，一脸冷漠，她刚一出现，立刻一股庞大的气息包裹住整个唐氏学府，紧接着一个冰冷的声音在每一个人的耳中响起。

    “春水帝国春水女王驾崩，三个月后六角祭坛再现，传承开始。春水帝国本土三大势力拥有传承资格，帝国内共有城池三十一座，三个月后占领城池最多的势力，可获100个进入名额，其次50个，最后一名，则是20个。”

    说完之后，女子脚下四角祭坛一动，无声无息间升空，消失在天际中。

    同样的一幕，在碧波联盟与凤凰族同时上演。

    至此，迷雾彻底掀开，三个月的大战，就此开始。

    为了争夺城池，三方势力各自派出高手强者，一片混战，唐氏学府的战略是先收回失地，然后再涂其他。

    王林的生活，并未因为战乱而受到打扰，他依然如故，每日制作灵器。因为战乱，唐氏学府对于材料大肆开放，尤其是柳斐，并没有因为器斗的失败而遭到冷待，家主亲自找他谈过，许下大把的承诺，要他务必每个月制作出一件二级灵器。

    王林这里，唐研也来找过，要求每个月至少上缴一件一级灵器，王林沉吟少许，点头答应，他心里有自己的打算，借着这个时机，他可以任意的消耗材料，为自己补充灵器，做好最终离开此地寻找极阴之地的准备。

    这一日，王林盘膝坐在房间，手里拿着一跟蓝线藤，这蓝线藤取自王卓制器材料的那张储物卡，从品质上看，这蓝线藤明显属于残次品。

    不过没有办法，王卓储物卡内的材料，零七八碎，王林选了好久，只有这蓝线藤勉强可以当做器胚。

    以蓝线藤作器胚，王林有过经验，他略一思考，决定使用寄生草作为材料提供方，寄生草这种材料，王卓的储物卡内没有，王林想了想，便决定用自己的材料为其制作。

    他之所以这么慷慨，那是因为王卓储物卡内除了一些垃圾之外，还真有一块宝贝，那是一件金属材料，金属材料与石质材料一样，都是非常稀少。

    虽然这块金属只有半个拳头大小，但王林一眼就认出，它是xy在学习手册上介绍过的碎灭金。

    这碎灭金必须融化使用，融化后形状随意改变，是绝佳的天然器胚。

    以寄生草作为材料提供方，这件灵器王林制作起来颇为得心应手，器胚上王林运用了新领悟的方法，在神识状态下一次初刻成功。

    三天后，王林脸上疲惫之色略现，手中的蓝线藤已然变成了灵气，一条血线隐露其表，与蓝线交错在一起，看上去颇为诡异。

    最后的合字阶段王林并未开启，而是推开房门，走了出去，在他的房间外，王卓已经等了两天两夜。

    看到王林后，王卓立刻激动的问道：“木大师，成功了么？”

    王林揉了揉眉心，把手中蓝线藤扔了过去，说道：“最后的合字阶段，你自己开启吧，只需要元力微吐，就可知道成败，若是没有成功，我也爱莫能助。”

    王卓一脸紧张之色，接过蓝线藤，踌躇一番，犹豫道：“木大师，这……要不你帮我开启吧，我心里没把握。”

    王林眉头一皱，说道：“谁开启都一样，快点吧。”

    王卓一咬牙，紧握蓝线藤，元力一吐，顿时蓝线藤光芒一闪，王卓呆了半天，惊喜的失声道：“成了，哈哈，成了，我王卓终于有了自己的灵器，哈哈。”

    王林从对方手里拿过蓝线藤灵器，感知一扫，一个星点闪过，他点了点头，说道：“的确是成功了，可惜由于器胚的不佳，只有4次攻击。”说完，王林犹豫了一下，拿出匕首在灵器上一划，刻下一排小字。

    “mn制作。”

    做完这些，王林把灵器随意的扔给王卓，在他看来，这灵器的品质不佳，虽说经过自己特殊手法初刻，具备了二级灵器的功效，但比之青子叶灵器，要差上不少。

    王卓异常慎重的把灵器收好，对着王林深深的鞠了一躬，说道：“木大师，我王卓发誓，此灵器在我手中，绝对不会让它蒙尘，明天我就要离开学府加入第九大队，去与凤凰族战斗了，木大师，您保重。大恩大德，王卓若此次侥幸生还，他日必有报答。”

    说完，王卓后退几步，再次鞠了一躬，转身匆匆离开。

    王林摸了摸下巴，目光闪动，正要回房抓紧时间制作灵器，忽然他神色微动，望向远处，只见一个小型飞船急速冲来，在半空一顿，缓缓下落，袁雪瘦弱的身影，走了出来。

    她看到王林站在房外，立刻紧张起来，小脸微红，低声道：“木……木大师，我……我来取灵器。”

    王林神色平淡，说道：“没修好。”

    袁雪脸上露出失望之色，轻叹一声，说道：“麻烦您了，其实我早就猜到，那件灵器已经彻底的废掉了，不可能修好的。”

    王林沉吟少许，说道：“你从什么地方得到的那件灵器？”

    袁雪一怔，说道：“在交易会上买的啊，那件灵器当时就不能用了，可是我钱少，本打算买回来求学府的大师修一修。”

    王林看了袁雪一眼，沉吟少许，说道：“你这个灵器，绝非凡品，虽然我修不好，但你若有机会遇到其他高等级的灵器师，或许有希望修复成功。”说完，他从储物卡内拿出金属匕首，递给对方。

    袁雪接过匕首，听到王林的话后一愣，说道：“木大师，这个匕首有什么出奇之处么？”在她看来，这金属匕首普通至极，之前也有几个灵器师看过，但均都说这匕首是残次品，可现在眼前这个木大师居然认为它绝非凡品。

    王林点了点头，说道：“这把匕首的制作手法，我前所未见，木某自叹不如。”

    袁雪犹豫了一下，忽然说道：“大师，这把匕首既然你这么看好，不如送给你吧。”说着，她把匕首递给王林

    王林大有深意的看了对方一眼，沉吟片刻，接过匕首后，从手上摘下一个手镯，扔给对方，说道：“你那件灵器很古怪，既然你要送我，我也不欺负你，这件一级灵器就算是交换品了。”

    袁雪连忙接过手镯，惊喜道：“谢谢大师，您真是个好人。”她越看这手镯越是喜欢，爱不释手。用一件难以修复的破损灵器，换来一个可以使用的一级灵器，在她看来，非常划算。

    王林没有说话，挥了挥手，转身走进房间。

    袁雪拿着手镯，犹豫了一下，高声说道：“木大师，您……您收战士么？”

    一直到王林走进了房间，袁学才听见一个淡然的声音。

    “不收。”

    袁雪叹了口气，恭敬的离开。

    时间匆匆而过，转眼间一个月过去，春水帝国三大势力之间的战斗，越来越激烈，死亡人数直线上升。

    战斗的升级与伤亡，造成灵器的大量损耗，唐氏学府上千年库存的灵器，在此时派上了大用处，为了以雷霆之势夺回失地，每一个参加战斗的学员只要是元力六级以上，学府都会发放一件灵器。

    如此一来，灵器的消耗立刻加剧，即便是以唐氏学府的庞大库存，也有些承受不住，于是，学府内为数不多器师，立刻接到了大量的订单，唐氏学府为了让这些器师拼命，下了大决心，抛出八件堪称稀世的材料，这些材料绝对是世间罕见，即便是灵器师不到万不得已，也不舍的轻易动用的绝品。

    王林看了仪器上的显示的这八件材料，眼睛立刻红了，他没想到唐氏学府内居然有这等宝贝。

    龙心，龙鳞，凤羽，凤丹，麟角，破灭果实，葵金，入尘期高手坐化干尸。

    这里面的材料，xy在学习手册上都有介绍，均为可遇而不可求之物，甚至就连xy本人，都只是听说，未曾见过。

    尤其是破灭果实、葵金、入尘期高手坐化干尸这三样，更是稀之又稀。

    这破灭果实，传闻中是上古植物，目前存于世间不足十枚，它的用处只有一个，那就是百分之百保证炼器最终合字阶段成功。

    要知道一件高等级灵器，尤其是三极以上，制作它们的材料很可能就只有那么一点，一旦失败，就彻底的失去了再次制作的机会，如此一来，这世间稀少的破灭果实，立刻成为了让高等级灵器师为之疯狂的材料。

    葵金，传说中只要融合器胚中一点，就会立即初刻成功，品质更是达到绝佳，这等物品，即便是唐氏学府，也只有半个指甲盖大小。

    最后的入尘期高手坐化干尸，则更为罕见，灵器制作学中，有一个较为偏门的分支，研究的就是如何以身体作为器胚，他们剑走偏锋，神秘莫测。这入尘期高手干尸，对于他们来说，无疑是唯一的至宝，恐怕竭尽全力都会想办法弄到。

    由此可见，唐氏学府这次，下了狠心。

    第八章入尘干尸

    想要得到这些材料的方法只有一个，那就是灵器的数量。

    三个月内，只要制作的一级灵器，总数量超过100件，就可从八件材料中选取一个。二级灵器超过20件，也可选取一个。

    这八件材料的拿出，立刻调起了所有器师的积极性，一时之间整个学府的器师纷纷闭关，没日没夜的制作灵器。

    除此之外，唐氏学府更加散下天文数字般的晶币，在外界收购灵器，不过此时正是战乱时期，收购效果甚微。

    王林盯着仪器上的八件材料，心脏狂跳，他好久没有这么激动过了，其他材料倒还好说，最后那具入尘期高手干尸，简直就是专门为了傀儡术准备的。

    傀儡术上曾有过一段介绍，如果能寻找到一些特殊的增加成功率的材料，那么即便是死尸，也可以用来祭炼。

    他监狱岛的经历，对于任何外人都持有警惕心，所以对于收战奴、战士的事情，一向都是拒绝，可一旦能得到这个干尸，制作成傀儡后，那就完全解决了没有战奴的缺憾。

    最重要的，有了这样的傀儡战奴，整个母皇大陆，任何地方王林都可以从容而去，寻找极阴之地也会轻松不少。

    王林添了添嘴唇，他不敢去赌，所以必须要成为第一个选材料的人，否则一旦干尸被人选走，那么一切都将付之东流。

    下定决心后，王林沉吟少许，他现在制作灵器最熟练的，还要论寄生草灵器，于是他一咬牙，立刻在仪器内选取了大量的蓝线藤。

    除此之外，他更是吩咐刘莉，送来数量庞大的新鲜生肉，以此作为寄生草的繁衍地。

    做完这些，王林开始了第一次大数量的制器闭关。

    闭关中的王林并不知道，五天后，一个突如其来的事情，至使整个唐氏学府高层，为之震动，甚至唐氏学府家主召开了s级会议。

    唐氏学府地下5000米处，有一个巨大的圆形建筑物，整个建筑外表光滑一片，宛若镜面一般，在其内部，有三十四层，最底的一层就是家主唐心如的闭关之地。

    此时此刻，唐心如端坐在第三十三层的会议厅内，她外表看起来约三十岁左右，惊心动魄的容颜让所有看见她的人都会为之怦然心动，若仔细看，可发现她的相貌，与唐芯居然有七八分的相似。

    身为唐氏学府的当代家主，唐心如拥有十四级巅峰的元力，距离十五级，只差一步。

    在她的旁边，坐着数人，男女均有，唐研、唐苏均都在此。

    整个会议厅，一片安静，每个人的面前，都有一份材料，众人均都是凝神翻看，表情各异，但均都是隐露震惊之色。

    “都看了吧，这是最新的五谷城战报。”唐心如脸上露出一丝疲惫之色，淡然说道。

    这段日子，她几乎很少静心的休息过，每日都有大量的战讯传回，整个帝国可谓是一团乱水，战火不断。

    她的话一说完，下面众人纷纷低声议论，最终站起一人，这人脸上露出怀疑之色，说道：“家主，这战报上描述的，根本就不可能，我从来没听说过会有如此威力的灵器。”

    唐心如揉了揉眉心，说道：“战报是唐雅萱送来的，唐雅萱，你详细说一下，这战报上所写的内容，是否真实。”

    唐雅萱是一个二十多岁的女孩，身为唐氏学府核心弟子的她，年纪轻轻就已经具备了十一级的元力，颇受学府重视，。

    她站起身子，脸上露出回忆之色，声音带有一股锵铿之意，说道：“一周前，我与几个长老带第九大队500人前往五谷城，一路上我们乘坐飞船，遇到过几次进攻，但都无关紧要，到了五谷城后，战斗开始了。”

    说道这里，她脸上露出揪心之色，语气略为低沉，继续说道：“凤凰族的高手众多，双方厮杀的血流成河，死伤无数，我亲眼看到很多学员在一瞬间就失去了生命，在这种大规模战斗中，凤凰族有一种强大的灵器，这种灵器可以释放出十只火凤，每一只都相当于元力十二级的实力。

    第九大队的长老们，堪堪与之对持，但就在这时，凤凰族又拿出一件灵器，再次释放出十只火凤，如此一来，局势立刻逆转，我方损失颇为严重，500个学员，转眼间就沦入火海，死伤超过六成……”

    整个会议厅一片安静，每个人都在凝神细听，随着唐肃的话语，眼前浮现出一幕幕画面。

    唐雅萱深吸口气，脸上露出古怪之色，又道：“但就在这时，诡异的一幕出现了，一道红光从火海中射出，飞快钻进距离最近的一个凤凰族子弟身上，紧接着那个弟子立刻全身爆炸开，以他为中心点，十米之内变成一片血雾，在那十米之内，还有几个凤凰族弟子，他们一碰到血雾，也诡异的身体爆炸，化作雾气，渐渐的，随着碰到雾气的人员增多，接二连三的全部爆炸，血雾越来越大。

    我开始以为是凤凰族使用的某种强大的灵器或者功法，但仔细一看却又不是，此时被火海包围的学员，有一些冲了出来，其中有一个叫做王卓的男性学员，兴奋的吼叫，他说那红光是他的灵器！”

    说完这里，唐雅萱难忍激动之色，飞快又道：“我从来没见过如此诡异的灵器，它太强大了，那血雾的范围，越来越大，几乎是眨眼间，就弥漫至整个五谷城，所有碰到雾气之人，除非达到十二级元力，否则全部爆炸，即便是十二级，也在血雾的影响下实力减退。

    唯一可惜的一点，就是这血雾没有敌我之分，只要在范围内，无论敌人、普通居民，还是我方学员，均都难逃一死。

    瞬间，五谷城除了凤凰族的几个十二级强者外，变成了一座死城，城内数十万居民，全部身亡，一直到我离开时，五谷城方圆百里之内，尽是一片红雾，无人敢接近半米。

    即便是那些十二级高手，也在逃离这浓密的血雾时，被我方长老联手袭击，全部身亡。

    这场战斗，从红光出现，第一个凤凰族弟子爆炸开始，一直到最终百里之内红雾滔天，只用了不到十分钟的时间……

    十分钟，五谷城，沦为死狱。

    事后，我找到那个叫做王卓的学员，他显然也被这灵器的强大吓呆了，我问了好久，都没问出他从哪里得到的灵器，不过这件诡异的灵器，我已经拿到手。”唐雅萱深吸口气，从储物卡内拿出一个藤条，轻轻的放在桌子上。

    “这上面标有制作者的信息，mn，我想了好久，也没猜出这两个字母所表达的含义，而且这灵器我查看了，只是一级。”唐雅萱坐下，怔怔的望着藤条，喃喃说道。

    会议厅的所有人，均都震惊的说不出话来，他们尽管听到了唐雅萱的描述，但心里仍然不敢相信这一切都是真的。

    唐心如看了众人一眼，最后把目光放在那件藤条灵器上，脸上露出凝重之色，她之前也听过唐雅萱所说，但却没有刚才那般详细，此时心里也是震惊万分。

    “家主，刚刚得到通讯，五谷城外三百里之内，全部笼罩在红雾之中，任何生物进入其内，均都自爆化为血雾，距离五谷城最近的天火城，占领那里的野人已经全部撤离，城内居民也纷纷离开。血雾距离天火城，只有不到一里。”一个四十左右的女性，看着手上的通讯器，站起身子，一脸古怪的说道。

    此言一出，所有人都倒吸口气，心底已然相信了这一切都是真的。尤其是坐在一旁的一个老者，更是脸上露出思索之色，盯着唐雅萱面前的藤条。

    唐心如右手一召，桌子上的藤条灵器立刻飞入她手中，仔细看了半天，她目光闪动，望着刚才那个老者，沉声道：“唐老，您看一看这灵器，有什么不同之处。”

    老者面上充满了皱纹，点了点头，接过灵器，凝神看了许久，越看眉头越是紧锁，最终疑惑的说道：“这灵器的器胚，是蓝线藤，蓝线藤这种植物，生性对血液敏感。至于材料提供方，是寄生草，这种材料不多见，但也并非什么稀世之宝，这寄生草的作用，是遇到血液便疯狂生长，这两样东西结合在一起，自然会产生一些奇妙的功效，但绝对不可能出现刚才唐雅萱描述的那般。

    制作手法……咦？这mn不简单，这种制作手法我前所未闻，居然以基础的手法制作出堪比二级的灵器，想必是一些流派的秘传之法。不过即便如此，也不会有那么大的威力，奇怪。家主，不如把这灵器送到外面，让学府的外围器师研究一下，或许能看出端倪。”www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



第七章 红雾灵器 

    坐在一旁的唐研，此时插嘴道：“唐老，您是我唐氏学府内资格最老的器师，比外面的那些器师强出数倍不止，您若都看不出来，他们怎么会看出呢？”

    唐老淡然道：“器师之中达者为先，各个流派更是彼此侧重点不同，我看不出来，不代表别人也看不出来。”

    唐研苦笑，摇头不语。

    这时坐在唐老身边的唐苏，在一旁说道：“师父，学府外围的那些器师，我都考察过了，那柳斐尚算优秀，已经可以制作出二级灵器了，不过最让我感兴趣的，还是一个叫做木南的器师，他……”

    没等她说完，唐老忽然目光一闪，家主唐心如也是神情一动，二人几乎是同时说道：

    “木南？”

    二人相互望了眼，唐心如立刻问道：“府内有器师叫做木南？我怎么从来没听过？”

    唐苏一怔，这时唐研连忙起.身说道：“家主，这木南是在您闭关的这几个月刚刚加入学府，他是由张仁才引荐，不过这灵器，我认为不太可能是他制作，毕竟他只是一个基础器师罢了。”

    唐老眼睛一翻，面无表情的说道：“.唐苏，你说说这个木南如何让你感兴趣了。”

    唐苏看了唐研一眼，起身对唐.老说道：“师父，这木南月前曾与柳斐器斗。”

    唐老眉毛一挑，他整日闭关制作灵器，不理会外界，.有关王林器斗之事，这还是第一次听说，脸上不由得升起几分感兴趣的神色，毕竟器斗对于器师来说，是最高级别的战斗。

    唐苏继续说道：“器斗中，这木南拿住一件灵器，任凭.柳斐如此努力，都无法拆器成……”她正说到一半，忽然神色一动，失声道：“啊，我想起来了，当初木南拿出的灵器，也是一根蓝线藤！”

    此话一出，会议厅所有人均为之震动，相互之间.议论纷纷。

    唐心如眉头一.皱，右手轻弹桌子，顿时一道波纹散开，众人均都身体一颤，连忙收口。唐心如凝神片刻，低沉道：“唐老，这件灵器，您能否仿制？”

    唐老沉吟少许，又仔细的看了看灵器，摇头道：“仿制简单，但即便是仿制出，也一定没有唐雅萱说的那般效果，如果我没猜错，这mn在制作灵器时，采用了某种神奇的物质，这种神奇的物质可以一瞬间把寄生草的特性发挥到极限，且产生某种变异，这是唯一的解释。”

    此时会议厅有一个女子，目光一闪，忽然插言道：“如果这mn真是木南，家主，我建议立刻抓住他，逼他说出制器的秘密，如果我们唐氏学府能独享这个秘密，那么无论是对于眼下战乱，还是未来发展，都有不可低估的巨大作用啊。”

    唐心如颇为心动，沉吟少许，正要说话，这时唐研冷笑几声，讥讽道：“唐珍，你可知道这木南与柳斐的器斗中，最后的战奴比试，这木南的战奴，是什么实力？我可以告诉你，十四级！”

    此言一出，除了一些早就知道的之外，余人均是惊愣，其实这也难怪她们不知，毕竟她们身为唐氏学府的核心弟子，整日都是在这地底基地闭关修炼，外部事情全都是三大管事处理。

    就连唐心如对此事都不知情，她眉头一皱，略有不满。

    唐研立刻说道：“家主，这事我已经详细的传到您的通讯器内，标明是三星级信息。”

    唐心如一怔，立刻想到自己闭关时，五星以下信息一般都是不看，全权交给三大管事负责，唐研这么一说，她多少有些印象，心念一动，调起通讯器一看，果然有一条三星级的未读信息。

    唐雅萱忽然说道：“如果这个木南真是mn，我不赞同对其使用武力，你们没见过那红雾的威力，我虽然不是器师，但多少也知道器师给别人制作的灵器，一般来说在品质上都略低于自身的灵器，他给别人制作的灵器就已经拥有如此威力，我担心一旦对方暴怒之下用出威力更猛的灵器，到那时，这将是一场席卷整个唐氏学府的灾难。”

    会议厅一阵沉默，唐心如眉间紧锁，果断的说道：“首先确定这木南是否是mn，这个工作唐研你去负责，一旦确定，那么无论付出任何代价，都要与他协商，对于这红雾灵器，我唐氏学府买断。”

    唐研站起，恭敬道：“遵命。”说完，她深知此事的重要性，不再二话，立刻告退，就要去寻王林。

    唐雅萱犹豫了一下，起身说道：“家主，我想一起前去。”她看到唐心如点头后，连忙跟着唐研走出。

    二人从地底回到地面，一路上均都保持沉默，一股凝重的气氛笼罩四周。

    没过多久，她们便来到王林的居住地，唐雅萱心情复杂，看着眼前这个极为普通的居所，心里略有忐忑，她可是亲身经历了红雾事件，内心对于这灵器的制作者，已经不再是一般的尊敬，而是达到了敬畏与恐惧。

    “木南大师，唐研有极为重要之事求见。”唐研深吸口气，恭敬的说道。

    王林正盘膝坐在房间专心制作灵器，听见唐研的话后皱起眉头，起身推开房门，隔着院子向外一看，外面除了唐研之外，还有一个陌生的女子。

    “何事？”王林声音冷淡，他现在时间非常宝贵，容不得浪费。

    唐研犹豫了一下，说道：“大师，此事非常重要，不如让我们进去后详谈？”

    王林冷淡的看了她一眼，说道：“免了，我只给你十秒钟，速速说明来意。10，9，8……”

    唐雅萱看到王林的第一眼，忽然升起一种直觉，眼前这人，绝对就是mn，她自己也说不清为什么会这么确定，只知道自己一看见对方，立刻就升起浓厚的敬畏之心。

    唐研一怔，她没想到这王林居然这么狂，自己怎么说也是唐氏学府三大管事之一，居然连进他房间的资格都没有，不由得心底略恼，但一想到对方很可能就是mn，那一丝恼意立刻烟消云散。

    “木大师，是这样，目前学府灵器消耗太大，我想问问您有没有制作出成品灵器？”唐研连忙说道。

    “……7，6，5……”王林不疾不徐的数着，他对于别人的打扰，极为不耐，若是以往倒也罢了，可现在完全就是与时间赛跑。另外对方的问话显然是在敷衍，他才不信为了这么点事情，唐研会亲自来，要知道唐研之前可是从未来过。

    唐雅萱听到唐研的话，眉头一皱，立刻说道：“木大师，您可认识一个叫做王卓的学员？”

    王林扫了唐雅萱一眼，内心一动，但口中依然继续说道：“4，3，2……”

    唐研一急，忽然想到当初器斗时，薛音使用的方法，于是连忙说道：“回答完我们的问题，唐氏学府所有材料你可任选一件！”

    王林望着唐研，说道：“包含八件稀世材料么？”

    唐研一看对方停止数数，松了口气，点头说道：“包括，但前提是你的回答让我们满意。”

    王林沉吟少许，身子一闪走到院外，说道：“跟着我的步伐，若是走错一步，后果自负。”

    说完，他放缓脚步，又从院子外走回房间，随后头也不回，在房间内盘膝等待。

    没过多久，外面传来惊呼声，王林也不起身，冷笑几声。

    唐研与唐雅萱，一脸苍白的走了进来，刚才她有些不信邪，故意走错了一步，脚下立刻出现一根闪烁蓝芒的植物，这植物上充满利刺。

    这植物被她闪躲之后，紧接着四周顿时又冒出无数电光，一根根蠕动的藤条蓦然间出现，冲着她迅速抽来。

    最后在唐雅萱的帮助下，二人险之又险的躲过，异常狼狈的走了房间。

    这还是她们之前按照争取的步伐迈入，所以并未引发全部陷阱的原因，如若不然，就不是仅仅狼狈那么简单了。

    王林房间外的陷阱，他几乎一有时间便会制作几个，可谓是步步危机，到现在为止，整个院子里到底有多少陷阱，王林自己都记不清楚，总之是除了他自己，旁人若要毫发无损的进来，没有一定的实力，根本就做不到。

    进入房间后，唐研与唐雅萱不由的目光闪烁，整个房间几乎遍布各种材料，尤其是一旁角落处，堆积着高高的鲜肉，在肉上长满了紫红色的杂草，这些杂草无风自动，按照某种规律，摇来摆去。

    除此之外，地面上更是随意的放着众多藤条。

    看到这一切，二人相互望了眼，唐研面色一肃，恭敬道：“木大师，您是否认识王卓？”

    王林神色如常，淡然的看了二人一眼，反问道：“我认识与不认识，和你有什么关系？你若一直这么问来问去，那么你可以走了，木某时间有限。”

    唐研苦笑，正要说话，唐雅萱伸手一栏，望着王林，敬畏的说道：“木大师，事情是这样的，王卓……”她详细的把五谷城的事情，一丝不漏的解说一遍。

    唐研听的眉头微皱，她的做事方式与唐雅萱不同，相对于直来直去，她更喜欢耍一些心机，借着观察对方的反应来决定说辞，比如询问王林，就是如此。

    王林听着唐雅萱的话，越听越是心惊，他自己制作的灵器从来没有用过，这还是第一次知道，原来具备如此强大的威力。

    他不由得心底疑惑起来，但这些在表面上却并未露出半分，神色如常的听完后，他点头说道：“这王卓，我认识，他的灵器，也的确是我给的。”

    唐雅萱脸上敬畏之色更浓。

    唐研深深的看了王林一眼，说道：“木大师，您的这种血雾灵器，我唐氏学府买断，作为报酬，八件稀世珍宝中，您可任意选取一件，另外每制作出50件血雾灵器，可再从八种材料中选一件，您看可好？”

    王林摇头，说道：“50件太多，我制作不完，最快也就是七天一件，一个月能制作出5件已经是最大的极限了，如果多了，我不保证效果。”

    唐研犹豫了一下，说道：“那就以二十件为限，您看如何？”

    王林沉吟少许，说道：“入尘期干尸，这个材料我立刻就要。”

    唐研二话不说，打开通讯器向唐心如汇报并请示一番，随后对王林笑道：“没问题，一会就有人给您送来，木大师，你看我什么时候来取血雾灵器？”

    “每七天来一次吧。”说完，王林脸上隐露不耐之色。

    唐研连忙告退，与唐雅萱小心翼翼的走出院子。

    二人离开后，王林不耐之色顿时消失，露出沉思的表情，许久之后他从储物卡中拿出这几天制作成功的几件寄生草灵器，仔细的看了半天，始终没发现有什么奇异之处。

    夜幕降临时，王林身子一动，迅速离开居所，几个闪落间寻到一处学府内偏僻地，感知一扫，方圆几百米内并无任何人影。

    他立刻拿出一件寄生草灵器，感知探入，开启。

    顿时一道红光从灵器上闪现，王林目光闪动，迅速从储物卡内抛出一大块鲜肉。红光立刻射出，击中在鲜肉上。

    紧接着，鲜肉轰然炸开，化作一团红色的雾气，飘在原地，阵阵血腥之气扑面而来。

    王林定气凝神，仔细的观察，许久之后，他又扔出一块鲜肉，那鲜肉一碰到血雾，立刻炸开，血雾的面积立刻扩大一倍有余。

    王林摸了摸下巴，心里暗道：“这红雾的确是自己在制器变似灵动阶段设计的，不过当时最大程度也只是进攻一次，而且还必须敌人身上有伤口才行，现在怎么会这样？看这个样子，果真是如人所说，可以无限的扩大。”

    沉吟片刻后，王林始终找不出原因，望着血雾，他元力向外一吐，与感知结合，顿时进入神识状态。

    他面无表情，但目光却瞬间剧烈的明亮起来，脑子里飞快的分析、计算，把自己从制作第一件灵器开始，一直到现在所有经历的事情全部加入计算当中，想要推算出灵器具备这等威力的原因。

    时间慢慢过去，他的心脏跳动此时已然降低到每分钟4下，此时王林的双眼，已经充满了血丝，脑子里的计算推理，疯狂的闪过。

    各种可能在脑中一一排除，最终还是没有得到合理的答案，王林眼睛已经彻底被血丝覆盖，但此时的他根本就不会去在意这些，他脑子里一片冷静，再次加大了计算范围，起始点延伸到他从监狱岛出生开始。

    两行血泪，从他的眼内流下，心脏跳动次数已经降低到每分钟2下，但王林仍然没有放弃的打算，他深知灵器的这种变化，对自己来说至关重要，如果能把握其中的关键，那么对于日后的生存来说，有着至关重要的作用。

    时间一点点过去，他的心脏跳动，已然从每分钟两下，下降到一下。

    此时他身体内的各个细胞，开始快速的出现坏死状态，这种状态正不断地蔓延。

    就在这时，忽然王林目光一暗，但立刻又强烈的明亮起来，他脑中分析出了五个答案，只不过这五个答案，有四个准确性不到百分之五十，只有一个准确性达到百分之八十五。

    王林目光由明亮渐渐转暗，脑子里的计算最终定格在那个准确性百分之八十五的答案上。

    “在野人废墟，元力阴寒属性的多次变异，造成了一种诡异的元力变化，这种元力的属性已经不再是单纯的阴寒，而是有一种近乎于极致的催化，一切与元力有关的事情，都会受到这种催化的影响，发挥出极致的功效，灵器的制作中，元力流入其中，这种极致的催化随之起到作用，除此之外，就连神识的产生，也一定于这催化有关。

    至于如何处理这红雾……”王林目光一闪，一拍储物卡，顿时一根蓝线藤出现手中，他二话不说按照记忆中寄生草的脉络，在其上迅速初刻起来。

    很快，初刻完成，王林元力一吐，流转一圈后，扔向红雾。

    蓝线藤刚一碰到红雾，就如同是沸水淋在雪堆上一般，红雾立即消融，全部被吸入蓝线藤内，此时的蓝线藤，颜色已然大变，其上的蓝线彻底的变成了红色，若叫它红线藤，也不为过。

    王林冷静的拿起红线藤，喃喃自语道：“看来我计算的没错，这一切就是与元力有关。”说着，他身子一动，如闪电一般迅速消失在原地。

    “心脏跳动次数已经降低到每分钟一下，身体百分之六十八的细胞已经坏死，初步分析，距离百分之八十五的彻底死亡还有不到30秒的时间。”王林从容的在学府内闪落，脑子里如同一个局外人一般，分析自己的状态。

    “此地距离居所需要三十分钟四十五秒，时间来不及。”他猛然间停下，四周一扫，寻到一处偏僻地，盘膝坐下。

    “还有23秒，现在细胞坏死75，还来得及。”王林目光闪动，从储物卡内拿出一根青色枝条，就在这时，忽然心脏一痛，全身血管迅速鼓胀。

    “计算错误，细胞坏死在最后阶段突然增加，只有5秒时间。”王林眼都不眨一下，拿起青色枝条，立刻开启。

    这青色枝条正是他费尽数月时间，以一分青子叶和四份百年青子叶作为能源提供材料，又与堪比二级灵器的手艺初刻，最终制作而成的青子叶灵器。

    它的次数是五次，作用是瞬间提高身体各部分机能，达到快速疗伤的作用。

    枝条瞬间化为青色的液体，贴着王林手心，钻入他的身体，紧接着，一股暖流在他体内流动，速度越来越快。

    “体内细胞活力增加，坏死范围缩小。”王林计算着自身的回复，此时他的心脏跳动次数，也在这青子叶灵器的作用下，慢慢提高，最终达到每分钟4下后，王林二话不说元力与感知一收，解除了神识状态。

    一股难言的胸闷，立刻涌现而来，王林身体颤抖，全身抽搐，摔倒在地，不断的呕吐，他的血管高高鼓起，眼看就要处于崩溃的边缘，就在这时，青光一闪，青子叶的作用再次起效。

    一个小时后，王林全身被汗水浸湿，他缓缓爬起身子，深吸口气，步履蹒跚的向居所走去。

    一边走着，他脑子里一边思索，回到居所时，天色已然大亮，薛音已经在门外等候了许久，她一看到王林，并没有询问为何对方深夜外出，而是恭敬道：“木大师，您要的入尘期干尸，我给您送来了。”说着，薛音递出一张储物卡。

    王林神色如常，接过储物卡。其实他带着面具，即便是此时脸色再难看，外人也难以看出端倪。

    此时他身心俱疲，也不查看，挥了挥手后，走进居所。

    薛音神情极为恭敬，深深的看了王林背影一眼，退后离开。她刚才从唐研那里得到有关红雾灵器的消息，内心震撼的同时却反常的并没有多少意外，在她心中，王林这个人，一直就是充满了神秘感，十四级的战奴都会突然出现，更不用说这诡异的红雾灵器了。

    王林一回到房间，便立刻开启了防御层，随后盘膝坐地，体内元力流转，慢慢的恢复身体状态。

    一直到第二天中午，他慢慢睁开双眼，胸口憋闷的感觉缓和了不少，他深吸口气，心里暗道：“储物卡内之前已经做出了5件寄生草灵器，可以应付一个月，另外因为之前自己对于灵器威力的了解不够，致使被唐氏学府重点留意到，为了安全找想，需要尽快离开此地了。”

    打定主意后，王林拿出之前薛音给他的储物卡，感知一探，储物卡立刻闪现耀眼光芒，紧接着一口紫黑色的棺木，出现在王林面前。

    这棺木通体紫黑，棺表更有各种复杂难明的符号刻画其上，除此之外，一阵阵阴森之气从其内向外飘散。

    王林目光闪动，盯着棺材看了许久，不慌不忙的站起身子，双手在棺材上一推，无声无息的，棺盖向后滑去，露出里面一具干尸。

    这干尸是个男性，身穿一袭黑袍，头顶无发，整个脸部全都深深的凹下，露出高高的颧骨，他的皮肤成紫黑色，细如蛛网般的龟裂痕迹遍布全身。

    一股强大的元力波动，从干尸上散出，瞬间就弥漫整个房间。

    王林目光闪动，脸上露出沉思的表情，过了一会儿，他深吸口气，脑子里回荡傀儡术的操作方法。

    正常来说，傀儡术是需要活人祭炼的，这样的话，成功率会提高很多，若是以死人祭炼，则成功率会大为降低。

    而且每失败一次，傀儡的实力就会降低一层，王林考虑了许久，始终无法下定决心，要知道一旦失败次数过多，这傀儡实力大跌，那么对王林来说就失去了价值。

    “魂飞草、炼魄叶、凝神果……”王林喃喃自语，这三种材料，xy学习手册上没有任何记载，是傀儡术上提出的，可以加大成功率的材料。

    他之前的想法是干尸到手后，先尝试寻找这三种材料，然后再祭炼傀儡术，可现在让他犹豫的，是自身在唐氏学府的处境，如果能在短期内炼出傀儡，那么对于离开此地，将会起到很大的作用。

    踌躇片刻，王林目光闪烁，喃喃自语道：“还是等找到那三种材料后，再尝试吧，这干尸宝贵，没有十足把握，不能浪费了。”

    说完，他一拍棺木，棺盖慢慢合上，他深吸口气，把棺材慎重的收入储物卡内，做完这些，王林摸了摸下巴，心底沉吟：“既然干尸已经到手，那么就趁这几个月多制作出一些灵器，以便日后离开时使用。”

    心里有个决定，王林二话不说，开始了没日没夜的制作灵器。

    一个月后，整个春水帝国，掀起一股有关红雾灵器的传说。

    有八个城池，笼罩在红雾之中，成为死寂，唐氏学府这次可以说是异军突起，原本处于弱势，可现在已然成为了占领城池最多的一方。

    唐氏学府的计划很简单，春水帝国传承祭坛三方势力取胜的要求是占领城池最多的一方获胜，既然如此，那么无人占领的城池，自然就会被淘汰在外。

    那八座笼罩在红雾中的城池，唐氏学府不要，甚至宣布出，任何势力若有本事驱除红雾，便可去占领。

    野人空白界与凤凰族，在尝试了多次损失惨重后，放弃了占领，至于碧波联盟，更是获得了唐氏学府家主传递的资料，深知这血雾的威力，根本就不参与。

    如此一来，红雾灵器自然就成为了传说之中的宝物，整个春水帝国，几乎无人不知无人不晓，更有无数的灵器师，开始没日没夜的研究，寻找破解的方法。

    凤凰族、野人空白界，甚至碧波联盟，洒下大把的情报人员，以各种手段，各种途径，不惜一切代价搜集有关红雾灵器的资料。

    可惜，截止到几百年后，有关红雾灵器的研究，没有丝毫进展。

    这红雾灵器的出现，给整个春水帝国刮起来一股灵器之风，在这之前，灵器尽管强大，但只能作为单兵作战使用，即便有一些可以群战，但也远远不如红雾灵器的变态。

    灵器师，这个本来就异常受到尊重的职业，在这一刻，几乎被推到了顶峰，一种全新的认识，在春水帝国所有强者与势力负责人心中升起。

    原来，灵器居然可以这么用。

    甚至这红雾灵器的出现，引起了春水帝国本土灵器流派的注意，有关红雾的研究，几乎是每一个灵器师都在思考的问题。

    这个问题一直被持续了上百年，始终无人可以参透，渐渐的，几乎成为了灵器界公认的十大难以破解的课题之一。

    无数的灵器师，甚至用一生的时间去研究，但最终都没有结果。

    mn这个名字，牢牢的记在了每一个灵器师的心中，更是刻在了每一个强者的记忆里，有一段时间，能获得一件mn制作的灵器，几乎成为了所有人梦寐以求的事情。

    唐氏学府内存放的数件红雾灵器，成为了学府的至宝，无数的灵器师蜂拥而来，目的仅仅就是瞻仰一下而已。

    但是让所有人为之惋惜的，则是这个红雾灵器的制作者mn，流传在外的灵器居然只有这一种，这就叫所有人都不解，要知道一个灵器师，不可能一生只制作出一种灵器。

    但无论如何寻找，始终都无法发现mn制作的其他灵器，这一点，成为了一个千古的谜团。

    不过几百年来，倒是不缺冒mn之名者，这种人往往以此扬名，但最终都是被骂声淹没，在所有春水帝国的器师中，mn这个名字，那是神话一般的存在，永远不可亵渎。

    只有春水帝国的一个袁姓家族，默默的保存着一个秘密，在其家族的祠堂内，保存着一件灵器，这件灵器，正是让母皇大陆所有人都为之疯狂的红雾灵器，只不过，他的制作者不是mn，而是wl。

    由于唐氏学府拥有了红雾灵器，三大势力的争斗没有了悬念，不过凤凰族并不甘心这样的结果，她们准备了三年，可没想到因为一件突然出现的灵器，居然失败了。

    疯狂之下，凤凰族与野人空白界最终达成了一系列的交易，展开了狂猛的反击，只不过他们反击的对象，放在了碧波联盟上。

    唐氏学府本想支援，但凤凰族疯狂之下，甚至不惜举全族之力，攻打唐氏学府本部，也就是春水帝国的都城。

    逼的唐氏学府家主唐心如无法使用红雾灵器，要知道红雾灵器可是不分敌我，一旦开启就如离弦之箭，没有回头路。

    在凤凰族与野人空白界这种无耻的打法下，碧波联盟首先承受不住，宣布退出争斗，安心做第三名。

    接下来，就是与唐氏学府的战斗了。

    凤凰族的原则是，既然你有红雾灵器，那么索性咱们就拼一把，让所有城池都变成无人死狱，到时候大不了大家谁也没有城池，这完全是一副豁出去的战斗方式。

    如果真的这样进行下去，那么春水帝国，将会彻底的在大路上除名，变成一个死亡帝国，亦或者说红雾帝国。

    眼看局势就是这样发展，三座四角祭坛再次降临，三个女战神立刻宣布，终结战斗，这场争夺赛唐氏学府与凤凰族，均可带50人，至于碧波联盟，则是最低标准，20人。

    至于红雾，也在这三个女战神联手下，以一种不知名的方法，一一消散掉，不过做完这些，这三人也均是一脸疲惫，显然驱除红雾，对她们来说也极为艰难。

    随后，这三人来到唐氏学府，以强硬的姿态，向唐心如索要剩余的红雾灵器，并要求交出制作者，由她们带走。

    对于这个要求，唐心如沉默了，许久之后，她冷漠的拒绝。

    这红雾灵器对唐氏学府来说，实在太重要了，有了这红雾灵器，即便是这次传承失败，唐氏学府也依然可以再春水帝国一家独大，远远的超过凤凰族与碧波联盟。

    可一旦失去了红雾灵器，那么日后定然会受到凤凰族与野人空白界的联手攻击，这样的后果，唐心如不愿意看到。

    三位女战神勃然大怒，她们代表的是母皇大陆的最高意志，可眼前这个唐氏学府居然拒绝，正要用强之时，唐心如拿出了十件红雾灵器，不惜全部开启以此对抗。

    第十章祭坛开启

    三位女战神犹豫了，这红雾她们虽然颇为忌惮，不过这不是重点，重点是一旦红雾灵器全部开启，整个春水帝国将成为死狱，这样的后果，她们无法回去复命。

    另外这唐氏学府的家主唐心如，很有可能是下一任春水女王，如此一来，她们犹豫再三，终于放弃了夺取的打算。

    其实她三人只是对这灵器产生了兴趣而已，并不是想要上缴，而是纯粹起了贪念。唐心如作为家主多年，岂能看不明白，于是二话不过果断的送上三件红雾灵器。

    三个女战神立刻欣然接受，告知一周后六角祭坛出现的位置后，离开了春水帝国。

    这一周的时间，是春水帝国三大势力难得的空白期，彼此均都编排人员，选择高手。

    这一日，距离六角祭坛降临还有三天，王林正在房间内制作寄生草灵器，猛然间一股庞大的气息从房间外传来，王林眼睛内瞳孔狠狠的一收缩，立刻收起灵器，猛地站起身子，感知立刻散出。

    只见一个长相与唐芯有七八分相似的女子，身穿一袭蓝衣，出现在院内，地面上王林制作的各种陷阱，在对方进入的瞬间，立刻开启。

    女子神色淡雅，右手一挥，顿时数之不尽的陷阱纷纷消散，但王林院子里的陷阱具体有多少，就连王林自己都记不清楚，女子脸上露出惊讶的表情，她几乎是每走出一步，便有无数的陷阱被触发。

    越往前走，她脸上惊色越重，这些陷阱一个个几乎是连环反应，牵一而触及全身。

    忽然，她停止了脚步，神情凝重盯着前方，一团红雾，无声无息间出现，与此同时王林冰冷的声音传来：“止步。”

    唐心如面色微变，盯着红雾，声音柔和的说道：“木南大师，心如唐突了，这红雾……”

    王林推开房门，冷冷的盯着对方，一语不发，两人中间隔着红雾，宛若一道界限。

    唐心如苦笑，她沉吟少许，柔声道：“木南大师，在下是唐氏学府家主唐心如。”

    王林内心一动，但表面上却神色如常，沉默不语。

    唐心如继续说道：“木南大师，今天是心如唐突了，我没想到你这里居然步步危机，这样，这颗龙心，就作为心如之前不敬的赔礼。”说完，她一拍储物卡，拿出一个拳头大小的闪烁蓝光的菱形物品，二话不说扔出。

    王林退后两步，并未接过，菱形物品摔在地上，王林看都不看一眼，一语不发。

    唐心如心底有些懊悔，她今日亲自来，本是为了与王林谈一件至关重要的事情，可走进院子后，却发现这院子里危机四伏，不得已之下，她才出手。

    其实本意，她只是想走近院子进入房间与王林面谈一下罢了。

    此时看到对方沉默，显然是有所不满，唐心如不愿因为这点小事与王林结怨，连忙放低身份，恭敬的说道：“木南大师，三天后就是学府进入六角祭坛的日子，唐氏学府有50个名额，为了在争夺赛中胜出，需要有灵器师跟随，随时修复与补充灵器，木大师，您看是否可以随队呢？”

    说道这里，她语气一顿，唐心如虽说从来没有王林直接打过交道，可以王林现在的身份，唐氏学府早就专门展开了一次有关他性格的讨论，讨论中薛音在唐研的推荐下参加，最终的结果是这个木南无利不起早，任何事情，都要用重利去打动。

    想到这，她不等王林说话，立刻又继续道：“当然了，如果木南大师参加，我唐氏学府愿意从八件珍稀材料中再给您一件。”

    王林眉头一皱，沉吟少许，说道：“这六角祭坛是怎么回事？”

    唐心如一看王林没有直接回答，而是反问，暗道这也是人之常情，只有具体的知道了危险程度，才会考虑答复，于是她犹豫了一下，决定不能在这上面欺骗，于是实话实说道：

    “说起这六角祭坛，要追溯到3000年前，3000年前母皇大陆叫做恒岳大陆，一场变故中，天空落下母皇一族的圣物——六角祭坛，整个大陆死伤无数后，最终被母皇一族征服，被划分为三个帝国，分别是春水帝国、碧月帝国以及紫炎帝国，并且从中各选了一个代理者，成为女王。www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第一章 千年老怪 

    一旦成为女王，就会受到母皇一族的传承，同样，如果女王非正常死亡，那么在没有继承人的前提下，母皇一族就会落下六角祭坛，本土势力可进入祭坛内夺取继承资格。

    这六角祭坛在之前只出现过一次，而且还是在2000年前。那次也是春水女王非正常死亡，于是祭坛出现。

    当时我唐氏学府只能算是春水的中型势力，不过也有参与的名额。先祖有一人就进入了祭坛，你之前得到的入尘期干尸，就是先祖在祭坛中得到，八件珍稀材料，说起来其实有五件，都是先祖在祭坛内找到的。

    根据她留下的传记描写，六角祭坛内一共有六层，越是往下，危险越大，除了入尘期干尸是先祖在第三层找到之外，其余之物都是在第一、二层获得。

    除此之外，大量的修炼功法，也是在六角祭坛内获得，说起来，春水帝国目前百分之六十的修炼功法，实际上都不是原始版本，而是当时先祖那批高手回来后，散布出去的删节版。

    根据先祖的描述，每一层的.墙壁上，都刻有大量的不同种类的修炼功法，越往深层功法越是精妙，我唐氏学府之所以嫡系子弟都能拥有十二级以上元力，其实归根结底，与我们修炼的功法有很大的关系，我们唐氏学府嫡系功法只有一个，其实你应该听过这么名字——彩燕化元术。”

    王林心底巨震，深吸口气，缓缓开.口道：“这应该是c级功法吧？”

    唐心如轻笑，说道：“彩燕化元术，.各种等级的都有，但实际上，我唐氏学府内却供着一本原始的彩燕化元术，若是轮等级，那是3s级别。这功法，正是先祖险些送掉性命，从三层下四层的入口处，得到的。”

    王林沉默不语，他修炼的黄泉升窍决，如此一看，一.定也是删节版。另外还有一点，以八件珍稀材料的价值，居然仅仅是在第一、二层就可获得，即便是入尘期干尸，也不过是第三层罢了，如此一来，这六角祭坛立刻变得神秘莫测。

    想到这里，他不得不承认，眼前这个唐氏家主所说.的话，打动了他的内心。

    唐心如察言观色，声音委婉动听，又道：“凤凰族为.什么能发展到现在的规模，其实说白了，就是因为其先祖当年颇具实力，是不多的下到第四层的强者之一，第四层的功法与宝物，自然要超过了前三层。

    不过凤凰族那.位先祖太过贪心，最终落得身死的下场，不过她也算是个人物，在死前拼了命，把数份完整的原始功法，扔给了第三层的家族弟子。

    至于碧波联盟，也是如此。”

    王林这是第一次听闻这些事情，心里震撼了许久。

    唐心如很满意王林现在的状态，她犹豫了一下，又扔出一枚重弹，说道：“除此之外，根据先祖的猜测，在第四层内，应该有入尘丹存在，这种元力十五级的强者为之疯狂的至宝，其实才是这次春水帝国三方势力争斗的根本原因。

    至于争夺春水女王，只不过是附带品而已。这也是为什么这次战斗，没有任何一方势力动用十五级强者的原因。要知道一旦有了入尘丹，那么十五级高手凭空多了一半的几率达到入尘期，一个入尘期的高手，可以决定一个帝国的走势，即便是母皇一族，对于入尘期高手也是极为礼遇。

    春水帝国的3000年历史，入尘丹只出现过3次，这三枚入尘丹，根据多方调查，最终猜测，应该全部来自六角祭坛，也就是说，先祖那一批人进入了四层的人中，有人获得了入尘丹。

    毕竟启明丹，是得自第三层，这也说明了，六角祭坛内，有丹药存在。既然如此，那么入尘丹一定也会有。”

    王林已经说不出话来了，入尘丹这三个字，如同闪电一般霹入他的脑中，王林是一个想要强大的人，变强是他这一生最大的梦想，元力十五级之后就是入尘期，可入尘期高手，放眼整个春水帝国，恐怕都找不出一个，少之又少。

    甚至整个母皇大陆三大帝国以及自由城都算在一块，入尘期高手也只有那么数人而已，入尘期，那是神话一般的存在。

    王林的心脏，跳动频率渐渐升高，入尘丹的重要性，他现在已经清晰明白，他猛地抬头，盯着唐心如，一字一字的开口道：“你刚才所说，是否全部真实？”

    唐心如表情严肃，凝重的说道：“唐心如所言若有一句虚假，愿唐氏学府毁于己手。”

    王林沉默少许，果断的说道：“好，我参加。”

    唐心如松了口气，二人又交谈了一会，唐心如望着红雾，犹豫了一下，说道：“木南大师，这红雾……”

    王林一拍储物卡，飞快一块红色藤条，那红雾立刻钻入其内，转眼间就消散一空。

    唐心如眼内瞳孔猛地一收缩，内心震惊，但表面上却神色如常，与王林约好明日启程后，转身离开。

    但她的内心，却已经掀起了滔天巨*，红雾对别人来说或许是噩梦，但现在一看，对这个器师木南来说，根本不值一提，想到这里，她内心对于王林的定位，更高了。

    王林在唐心如离开后，沉吟少许，随后立刻收拾房间，把一些有用的材料以及半成品灵器全部收好，紧接着又把自己的灵器一一拿出，整理一番。

    他现在的灵器，已然不少，在唐氏学府的这大半年，他几乎就没停止过制作。

    都收拾完毕后，他走出房间，在院子里小心翼翼的拆除那些没被唐心如破坏掉的陷阱，这里面有很多材料，是王林以后布置陷阱的必须品。

    用了很长时间，王林没有任何不耐烦的感觉，仔细的把陷阱一一拆卸，一直到深夜，他才把陷阱全部拆完，珍重的放在储物卡内后，他盘膝坐在院子里，望着天上的星辰，脑子里久违的松懈下来。

    “明天就要离开了，去了六角祭坛后，就要寻找高品质的极阴之地以及傀儡术的材料了，希望可以一切顺利。”王林心底默默自语。

    时间一晃，初阳升起，清晨的第一缕阳光射来，一滴滴露水，在王林眉发之间出现，他深吸口气，目光坚定，握紧了拳头。

    没过多久，唐研亲自来临，恭敬一番，带着王林走上飞船，向着唐氏学府正中心的广场飞去。

    在飞船上，王林背着手，默默的看向窗外，半年的时间几乎是眨眼就过去了，唐氏学府，只不过是他生命中的一次歇脚而已，现在他要离开了。

    唐研望着王林的身影，心底颇为复杂，眼前这个少年，来唐氏学府第一天就是她接待的，当时张仁才暗示对方制器水准颇高，让她不要怠慢。

    可当时唐研怎么看，都没在对方身上看出任何不凡之处，于是按照惯例，直接给了二级材料资格。

    甚至没过多久，她更是把材料资格改成了一级。

    这一切，其实说白了，与唐芯也多少有些关系，她总感觉二人之间有些问题，尤其是听闻薛音谈起飞船上的一幕后，对于这王林更加不喜。

    但她怎么也没想到，在与柳斐的器斗中，这王林不但获胜，而且身边居然还出现了一个十四级的战奴，这让她大吃一惊的同时，也把心态迅速调整过来，材料等级迅速调高。

    如果仅仅是这样，她虽然吃惊，但也不会太过在意，毕竟即便是十五级绝顶强者，唐氏学府也一样有一些，她唐研就亲自见过。

    可接下来事情的发展，完全的震撼了她的心灵，红雾灵器的出现，引发的一系列事情，彻底的颠覆了她对于王林的态度。

    现在不用说她了，整个学府内所有学员，无不知道木南，更是对于红雾灵器传闻四起，几乎所有的器师，甚至包括柳斐在内，都是无不拜服，这些事情眼前这个少年并不知道，可若是他现在走出飞船，只要在学院内转一圈，立刻就会有数之不尽的学员前来恳求收为战士，甚至战奴，都有大把的学员会同意。

    毕竟，木南这个名字，随着红雾灵器的出现，在整个春水帝国，已经无人不知，无人不晓。

    唐研正感慨间，飞船一震，慢慢降落，她连忙收紧心神，客气的跟在王林身旁，走下飞船。

    广场极大，零散的站着几十人，这些人有男有女，大部分年龄都在四十以上，更有一些看起来好像刚刚从坟墓里爬出一般，整个人仿佛干尸似的，但也有一些年轻的，比如唐雅萱。

    这些人每一个都具备相当的实力，其中有一大半，王林看不出实力，尤其是那些干尸般的老者，在王林看向他们的同时，有几人对他露出微笑，这微笑，在王林看来，充满了阴森的味道。

    至于器师，除了柳斐之外，器斗那天的主持者，那个长相颇为美丽的女子唐苏，也站在一旁。

    除了这些人，还有十多位唐氏学府的核心人员，在她们前面，唐心如正严肃的说着话，看到王林走下飞船，唐心如立刻上前几步，明媚皓齿，轻笑道：“木南大师，这次进入六角祭坛，烦劳您了。”

    王林淡然道：“说不上烦劳。”说完，他右手一扬，扔出一张储物卡，又道：“这是余下五件的灵器，之前已经陆续给了你们十五件，按照约定，我可以从八件材料中选择一个，我要破灭果实。”

    唐心如接过储物卡，谨慎的看了一眼，随后笑道：“没问题，等您回来后，破灭果实我双手奉上，您看可好？”

    王林眉头一皱，盯着唐心如，不疾不徐的说道：“唐家主，这是之前的交易，你现在的行为，我可以认为你是想反悔。”

    唐心如略一沉吟，果断的说道：“木南大师您误会了，也罢，唐研，你速去把破灭果实取来。”

    唐研连忙称是，正要离开，这时王林目光一闪，忽然说道：“除了破灭果实之外，我记得唐家主昨日说了，如果我进入祭坛，还可选择一件材料，我要葵金。”

    唐心如神色如常，对唐研点头，说道：“一切按照木南大师要求取来。”

    唐研深吸口气，匆匆退下，她内心暗道：“八件材料中，算上这两件，木大师已经得到四件了，这不太符合家主的性格啊，而且六角祭坛内危机四伏，似乎没有必要让木大师前去……难道……”想到这里，她眼中瞳孔一收，脚步更加快速。

    这时，天空蓦然间一暗，一艘华丽且庞大的长条形飞船，从天而降，地面上露出巨大的阴影。整个飞船通体漆黑，长满无数根锋利的尖刺，一股庞大的压迫感，不由得在众人心间升起。

    这造型狰狞的飞船，在下降到距离地面三十米时，停了下来，一道可通行十多人的阶梯，慢慢落下，搭在了地面上。

    唐心如目光如电，声音充满了上位者的威严，说道：“两日后，就是六角祭坛降临之日，今天，我唐心如，作为唐氏学府第三十九任家主，为你们践行，此番一切事情，龙腾长老，就拜托您了。”

    人群中走出一个全身干瘦的老者，他身穿黑袍，脸上刻满了深深的皱纹，目光昏暗，看起来没有任何精神，此时他略微点头，沙哑的说道：“放心吧，桀桀，老夫这又不是第一次进入祭坛……”

    仅仅这一句话，就让王林倒吸口冷气，目光闪烁，内心震惊，如果按照唐心如所说，上一次出现祭坛，是在2000多年前，那这个干瘦的老者，岂不是已经2000多岁了。难道他就是唐心如所说的祖先？转眼间王林就否定了自己的答案，因为唐心如的称呼，她叫这老者长老，显然不是先祖。

    唐心如对干瘦老者说道：“好，心如在此，祝愿我唐氏学府这次大获成功。”说完，她分别看了眼唐苏、柳斐、王林，最终说道：“三位都是灵器大师，此次还望竭尽全力，心如感激不尽。”

    唐苏则轻笑一声，说道：“家主放心就是，我们器师不是战斗人员，无法参加战斗，但对于诸位长老的灵器维护，还是能做到的。”

    柳斐看了王林一眼，犹豫了一下，对唐心如说道：“唐家主，灵器维护到没什么，不过有些灵器维修时需要加入材料，这材料方面……”

    没等他说完，那个叫做龙腾的干瘦老者桀桀一笑，阴森道：“祭坛内遍地都是材料，你们就地取材即可。”

    柳斐一怔，低头沉默不语，不知在想写什么。

    此时唐研回来，递给唐心如一张储物卡，唐心如扫了一眼，扔向王林。

    王林一把接过。

    唐心如深吸口气，高声说道：“好了，启程！”

    众人陆续顺着阶梯走上，王林行走间与人保持一定距离，蓦然间他神色一动，抬头向前方望去，只见龙腾转过头大有深意的看了他一眼，走进飞船。

    王林心底一震，默默跟上，当最后一人进入飞船后，整个飞船通体一颤，破空而去，转眼间就消失的无影无踪。

    唐心如盯着飞船消失的方向，暗叹一声，神情略显疲惫，内心暗道：“木南，不是我唐心如心狠，而是你太过危险，能制作出红雾灵器的器师，而且甚至连母皇一族的战士都为之心动想要索取，我唐氏学府自认没那个本事留住你，既然如此，不如索性毁了你，这样一来，红雾灵器尽管数量不多，但却是我唐氏学府独有的终极武器。

    而且你是死在六角祭坛内，这样的话，就与我唐氏学府没有半点关系，所以，你安心的去吧。”

    与此同时，在巨型飞船消失的一刻，远在春水帝国边陲的天水城，这个凤凰族目前的大本营，来了一个不素之客。

    他身材高瘦，眉似利剑，眼若星辰，一袭青衫素裹，看起来飘逸非凡。

    无声无息间，他的身影就破碎虚空般出现在天水城凤凰族三小姐当初居住的老宅子内。

    这座老宅子，随着凤凰族的迁移，再次热闹起来，成为了凤凰族的一个分部，其内高手无数，更有一个十四级元力的家族长辈坐镇。

    青衫男子神态淡然的四下看了一番，袖子一挥间，整个院子所有人，全部无声无息的倒地，甚至就连那个正在闭关的十四级强者，也在没有丝毫察觉的情况下，歪倒在闭关之地。

    这种诡异的现象，若是传出去，恐怕整个春水帝国均都会为之震惊，具备这样的实力，只有一种人——入尘期高手。

    这青衫男子仿佛做了一件微乎其微的事情般，没有丝毫表情，向院子角落的一片假山处走去。

    在假山外，他右手一点，顿时假山发出轰轰声，向两边移开，露出一个漆黑的洞穴，男子起身一跳，身子以极快的速度直接进入到最底层。

    望着地面上一些储物戒指爆炸后留下的残骸以及春水的干尸，他的脸色，阴沉起来。

    “看来是真的死了，春水这贱人的储物戒指与灵魂绑定，眼下既然碎裂了，说明真是出现了变故，这春水死到无所谓，可到底是怎么死的呢？

    我设下的禁制完全可以阻止她自杀……难道是有人来救？不可能，若是有人来救，这春水又怎能变成干尸。”

    男子目光阴森，低下身子右手放在春水干尸的头部，微闭双眼，许久之后他猛然睁开，惊讶自语道：“灵魂没了？”

    第一章：千年老怪

    男子表情阴晴不定，片刻之后，他喃喃自语道：“灵魂没了……以春水的实力，不可能是灵魂离体，这样推算下来，一定是被人灭杀，有能力杀春水灵魂的强者，即便不是与我同境界的入尘期，也一定差距不远了。”

    男子眉头微皱，身子一动，瞬间消失在原地，出现时已然在天水城外的高空中，他凭空站立，在四周，滚滚白云自身边穿过。

    男子右手一翻，一张黑色的储物卡出现在他手中，一阵白光闪烁间，一只头生双角，满嘴獠牙，身高十米，体积庞大的巨兽，赫然出现在男子的前方。

    这巨兽的样子，异常狰狞，在它出现的一瞬间，四周狂风大作，云层如同被墨水洒过一般，纷纷乌黑起来。

    男子身子一送，轻飘飘的飞起，坐在了巨兽头顶双角中心。他坐稳后，拍了拍巨兽脑袋，说道：“春水的灵魂虽然没了，但当初我下的诅咒仍在，饕兽，给我找到杀死春水之人。”

    巨兽打了个鼻响，四蹄一踏，顿时风雷阵阵，整个天水城所有强者，纷纷感应到这恐怖的雷声，立刻冲出数人，还没等他们飞到天空，只见一道巨大的黑光，轰的一声从云层中跃出，化作一道黑色长虹，转眼间就消失在天际。

    唐氏学府的巨型飞船，飞快的穿梭在云层之中，两天后，飞船来到春水帝国极西之地，这里是一片荒芜的沙漠。

    莫拉沙漠，是春水帝国内唯一的荒原，他的面积，约占据了整个帝国版图的三十分之一，这里常年黄沙四起，飓风阵阵，可谓是人迹罕至，若站在莫拉沙漠边缘，向远望去，会看到一条灰突突的地平行，给人一种仿佛沙漠无边无际，与天地相连的错觉。

    莫拉沙漠也由此得名，在春水帝国，莫拉的含义，代表的是无穷大。

    莫拉沙漠内，生存着无数沙类生物，它们往往都是成群出现，洗劫时而进入此地的商人。这些商人均都是亡命之徒，他们进入莫拉沙漠的唯一目的，就是获得一种叫做沙魂石的材料。

    这种材料，卖给灵器师，会换取大量的晶币。即便是不卖给灵器师，也会有很多人愿意收购，要知道沙魂石，越是沙漠深处，品质就越高，一旦达到一定品质，那就可以用来制作武器。

    混入了沙魂石的武器，在强度以及韧性上，都要高出不少，除此之外，沙魂石最大的作用，当属飞船的制作。

    提炼之后的沙魂石，是春水帝国春水战舰的主要制作材料之一，每年帝国对沙魂石的消耗，数量都会极大。

    这一日，莫拉沙漠上空的云层，仿佛被一双无形的大手拨开一般，露出一艘庞大的巨型飞船，飞船低空在沙漠上慢慢飞行，时间很快过去，飞船穿越了沙漠外围，进入了中心地带。

    王林坐在靠着窗户的桌子旁，安静的看着窗外，莫拉沙漠的全貌，渐渐在他眼前浮现，地面上有着很多沙漠内特有的生物，如沙狼、沙蝎、沙蜴等等。

    这艘飞船内的空间极大，几十人几乎每人都有一个单间，王林进入房间后，就一直没有出去，而是静静的坐在原地，闭目养神。

    只是在进入莫拉沙漠后，他才睁开双眼，仔细看去。

    夜里时分，飞船来到了莫拉沙漠的最中心点，这里有一座古塔，塔高约百米，一层层塔身，散发出一丝丝古朴之气，从外表看，这古塔的年代颇为久远。

    飞船在古塔旁慢慢降落，随着轰的一声震动，飞船落地，船门打开后，唐氏学府的众人，一个个走了下来。

    王林站在船门口，并没着急下去，而是感知力四下探索一番，这时，他身后忽然传来一个沙哑的声音。

    “小伙子，怎么不下去？”

    王林内心蓦然一惊，他刚刚感知扩散，四周两百米之内可以说任何风吹草动，无不一一在心，可却一点也没发觉，自己身后有人。

    王林转过身，眼中瞳孔微一收缩，但很快就恢复如常，在他的身后，龙腾那干瘦的身子，仿佛幽灵一般飘起，双眼露出一丝幽光。

    看见王林回头望他，龙腾裂开嘴角，扯出一丝微笑。

    这笑容在王林看来，心底顿时冒起一股寒意，他没有说话，而是缓缓的后退，顺着船口走了下去。

    龙腾的双眼，一直盯着王林，待他走下飞船后，龙腾添了添嘴唇，桀桀一笑，身子一闪，出现在地面上。

    身为器师的柳斐与唐苏，二人站在一处，看到王林走下后，唐苏一招手，说道：“木大师，这里。”

    王林察觉到背后的目光消失，心底暗松口气，仅仅这么一会儿，他的后背，已经泌出了冷汗，被那叫做龙腾的老者盯着，王林有一种当初在蛮荒丛林，看到了人面蛇一样的感觉。

    那是一种死亡前的直觉。

    走到唐苏身边后，柳斐面色复杂的看了王林一眼，低声道：“木大师，之前的事情，还望不要介意。”

    王林与柳斐器斗后，这还是第一次如此近距离的见面，同样也是首次谈话，听到柳斐的话后，王林连忙摇头道：“柳斐大师多虑了，之前的事情是误会，木某从来都没放在心上，又怎能介意呢。”

    柳斐深深的看了王林一眼，点了点头。

    一旁的唐苏，娇笑道：“好了，咱们唐氏学府，这次只有咱们三个器师，这里面就小女子我经验最少，比不上你们二位，到时候大家可要相互帮助哦。”

    柳斐哈哈一笑，客气一番，但王林却发现，柳斐的眉头，始终都是微微皱着，显然有着心事。

    唐氏学府的几十人全部走下飞船后，飞船的门慢慢关上，唐雅萱是最后一个，她右手一挥，顿时庞大的飞船，迅速缩小，最终被她手中的一张银色卡片收入其中。

    王林看见这一幕，在唐雅萱手中的卡片上多看了几眼，以王林现在的经验，自然一眼就看出，这张储物卡并非普通，准确的说，它已经可以算是一件灵器了。

    利用空间原理制作的储物卡灵器，不是寻常器师可以制作出来的，xy就曾在学习手册上讲过，储物卡类的灵器，不是一个人可以制作成功，准备的说，这一类灵器，往往需要多人同时制作，分工之下，才可制作成功。

    其最难的地方，就是把三大定律与空间理论结合，开辟一个巨大的空间来作为存放之用，但只要是灵器，就会有次数限制，这也是大空间储物卡灵器数量不多的原因，要知道储物卡是属于频繁使用之物，与实际造价相比，大有得不偿失之意。

    于是，这种大空间的储物卡灵器，几乎很少有人拥有，只有一些大家族，或者是帝国的军队，才会使用。

    这时，一阵娇笑从远处传来，紧接着，一个全身被黑色皮蓬包裹的女子，缓缓的从远处走来，在她的身后，跟着十多人，每个人的打扮，都是一样。

    这些人在距离唐氏学府众人大约十多米外停下，最前面的那个女子，高声笑道：“雅萱妹妹，又见面了。”

    龙腾昏暗的双眼在看到那黑衣女子时，忽然露出一丝神采，但瞬间便又恢复如常，只不过伸出舌头，添了添嘴角。

    唐氏家族这次对外的发言人，是唐雅萱，她看了那黑衣女子一眼，笑道：“原来是碧波联盟的陈思姐姐，看来碧波联盟这次势在必得，居然连姐姐都出动了。”

    陈思整个人罩在袍子里，看不见相貌，她听到唐雅萱的话后，轻笑道：“与唐氏学府和凤凰族比，这次我碧波联盟只有区区二十个进入名额，根本就没有胜利可言，这一次，我们打算最多走到第三层，以搜集材料为主，夺取春水女王传承的事情，就不参与了。”

    二人交谈之际，柳斐看王林一直注意碧波联盟之人，于是低声说道：“木老弟，那碧波联盟传闻所有成员均都是难得一见的美女，凡是能让其自愿打开头套，露出本容之人，就会被她们认为小林子。”

    王林一怔，仔细的打量了碧波联盟那些人几眼，说道：“柳斐大师，如若这样，那碧波联盟又是如何成立的？”

    唐苏撇了撇嘴，说道：“柳斐大师说的既正确，也不争取，那碧波联盟是由大大小小十多个家族组成，这些家族中，有一支叫做战莺族，其内所有女族人，一个个均都拥有绝美之容，只有她们，才是若自愿打开头套，便会认主。

    不过外人大都不甚了解，以为整个碧波联盟都是如此。”

    柳斐呵呵一笑，说道：“唐苏大师不愧是学府内部的器师，见识过人，柳某佩服。”

    就在这时，忽然从远处传来一阵轰隆隆的巨响，谨记着，夜色中，远处忽然一片火红，几乎照亮了半个天空。

    仔细看去，那片火红是由一只只巨大无比的火凤凰身上散出，一共十八只火凤，连成一排，向着古塔飞来。

    唐雅萱望着凤凰，有些心有余悸，但很快就恢复正常，沉默不语。

    她身边的陈思，轻声道：“真没想到，这凤凰族是从哪里得到的这些杀伤力巨大的灵器，唉，若不是有红雾灵器，恐怕现在，整个春水帝国就没我们容身之处了。”

    唐雅萱闻言，不由自主的扫了一眼王林，心底微叹，她是学府的核心弟子，在唐心如手下做事多年，怎能不知道她的性格，尤其是刚才看到龙腾后，根据一系列的观察，唐雅萱可以肯定，家主一定给龙腾单独发布了一个任务。

    这个任务的终点，恐怕就是在王林身上。

    陈思顺着唐雅萱的目光看去，发现是三名器师，这三人的画册他都见过，其中老者应该是唐氏学府外围第一器师柳斐。

    陈思脑海中立刻浮现有关柳斐的一切信息。她的目光，顺着柳斐滑到第二人身上，那是一个相貌颇为美丽动人的女子，陈思知道，她是唐氏学府内部的核心器师，同时也是唐氏学府资格最老，经验最为丰富的唐老的弟子。

    当陈思看向第三人时，她只是略扫一下，便不再注意，这人她也见过，知道是刚刚成为唐氏学府客卿之人，名字叫做什么她有些没记住，不过这种小人物，以陈思在碧波联盟的地位，自然不会看在眼里，即便他是器师，只要没达到制作出二级灵器的手艺，均是如此。

    目光刚一收回，忽然陈思内心一动，她刚才是提起红雾灵器时，唐雅萱才看向三人，这里面会不会有些什么联系？

    陈思本就是七窍玲珑之人，平时一向以沉稳冷静著称，可现在，她却忍不住被自己这个想法弄得心脏怦怦乱跳。

    “这三人中，难道有红雾灵器的制作者？”陈思顿时有些口干舌燥，但随即，她马上否决了自己的想法，内心自嘲道：“除非是唐心如脑袋有病了，否则的话，绝对不会把这等器师放走。”

    但她也不知为何，虽然明知道不是，但却忍不住有些幻想，眼神更是不时的瞄向唐氏学府的三个器师。

    “如果红雾灵器的制作者，真的是在这三人中，最可能的，应该是柳斐！”陈思直接无视王林，把目标锁定在柳斐身上。

    这时远处的火凤凰，越来越近了，一股热浪扑面而来。

    龙腾以及他身边的几个仿佛从坟墓里爬出来的老家伙，看向火凤凰的目光，充满了寒意。

    王林抬头看了一眼，忽然神色一动，目中露出一丝杀机，他的嘴角，渐渐翘起，露出一丝微笑。

    巧的很，他看见了紫颜紫大人，另外还有王婆婆。

    紫颜的相貌，已经大为改变，变的更加明媚夺人，皮肤雪白，没有半个污点，与多年前的样子，可谓是天地之差。

    王林内心冷笑，看来紫大人果然配出了解药，治好了曼陀罗病。

    一排火凤，在巨塔的另一边落下，从每只凤凰上都跳下数人，凤凰族的来人中，与唐氏学府颇为雷同，其中一大部分是白发苍苍的老人，剩余的才是年轻人。

    王林心知肚明，包括唐氏学府的那些人，这些一副快要活不起的老家伙们，他们进入六角祭坛唯一的目的，就是获得入尘丹。

    此时三方势力全部来齐，唐氏学府与凤凰族，以碧波联盟为分界线，各占左右，这时，唐氏学府中有个老家伙，忽然桀笑道：“紫寿高，你这老家伙还没死呢？你要脸不要脸啊，入赘到凤凰族都快1500年了吧。”

    凤凰族那群老人中，一个如干尸般的老者，看了对方一眼后，二话不说身子一跃，腾空扑去，嘴上喝道：“来来，宋行，咱们来松松骨。”

    唐氏学府中刚才说话的老者，哈哈一笑，身子立刻冲出，说道：“老夫正有此意。”

    二人均都冲出之后，唐氏学府中一个老妇人，皱着眉头右手一挥，顿时一道光幕罩在了二人四周，起到了结界防御作用。

    紫姓老者，手中抓着一把电光长矛，脸上露出兴奋之色，宋行，身前飘着一张三角形黑布，阵阵死亡之气，从黑布上散出，他的脸上，露出的不是兴奋之色，而是嗜血之芒。

    二人毫无任何花俏的，直接在半空中打了起来，只见四周顿时狂风大作，风雷阵阵，一个接着一个的闪电，向四周疯狂的蔓延开。

    在二人打斗的瞬间，王林立刻后退，唐苏也是潜意识的迅速退出，待停下后，她才发现，王林居然也在后退，脸上立刻露出古怪之色。要知道她是唐氏学府核心弟子，从小到大，这样的高手见过很多，耳熏目染之下自然知道他们若打起来，结界将会被大力的削弱，很有可能失去作用，距离太近必然殃及池鱼。可她却没想到，这王林居然也是迅速后退。

    尤其是她停下后，那王林仍然退出了几米，这才停下，唐苏内心颇不以为然，根据她的经验，有防御结界守护，自己又退出了十米，即便是结界破掉，也不会波及到自己。

    再看柳斐，他微微一怔，显然不理解明明已经有了防御结界，王、唐二人为何还要退后。

    但这个想法才刚刚升起，一道镜子破碎的声音突然出现，包裹着两个老家伙的光幕结界，哗哗声中碎裂开，紧接着两股强大的能量余波，疯狂的向四周扩散。　www.xiabook.com



第二章：蟒口逃生 

    柳斐后退不及，被那余波一扫，顿时面色苍白，喷出一口鲜血，身子不由自主被重重的弹出老远，唐苏面色大变，连忙再次后退几步，终于在又退了几米后，这才挺到余波消散，她仔细一算，这余波扩散的面具，是十五米，在一看身边神色如常的王林，唐苏忽然心底升起一股寒意。

    她不知道王林是自己算计到余波的距离，还是这一切只不过是巧合，唐苏宁愿自己相信后者，也不想去相信前者，因为如果是前者的话，那这个王林，也太可怕了。

    仅仅看了几眼，就能知道余波扩散的范围，并且其中还把结界破碎的时间，程度，都加在一起……唐苏连忙把这个念头从脑子里赶出去，她不断地告诫自己，这一切只是巧合。

    再说其他人，碧波联盟、凤凰族、唐氏学府，均都是在这余波中有人受伤，不过交战双方那两个老者，显然根本不会注意这些，二人从结界内出来后，大呼过瘾，正要不顾一切的打斗时，凤凰族中又飞出十多个老人，有男有女，一个个被二人的战斗勾的心里难耐，忍不住出现运动一番。

    唐氏学府中，龙腾嘿嘿一笑，飞了出去，在他的身后，同样跟出了十来人。

    就在这时，黑夜仿佛被一只.大手捏碎了一半，忽然整个天空一亮，这种亮，是一种刺眼的光芒。

    天空的突然明亮，让那些老人们.停止了打斗，纷纷抬头望天。

    天空云层立刻翻滚起来，一道.红色光芒从天空落下，射在了古塔上，紧接着，橙、黄、绿、蓝、靛、紫，六种颜色的光束，依次从天而降，在这一瞬间，整个天地之间闪烁浓耀的七色光芒。

    古塔吸收了七道光束后，猛地一震，一圈粗越几十.米的巨大光柱，旋转着从塔尖激荡而出，直插云霄，在天空上形成一个巨大的黑洞，一圈圈白色的闪电在黑洞周边游走。

    抬头看去，只见一圈圈涟漪以光柱为中心点，向四.周荡漾开来。光柱四周的云彩，如热水淋洒在雪上一般，以肉眼可见的速度消散，

    阵阵飓风从旋转升空的光柱上散出，吹的众人.衣襟连诀，发出啪啪的声音，在这飓风之下纷纷不由自主的退后了几步，只有那些元力逆天变态的老人们，一个个屹立在原地，一动未动。

    一个巨大的头.颅，从天空高处的黑洞内探出，冷冷的扫了地面上的众人一眼。

    这一次，即便是那些老人们，绝大部分也都是面色微变，连忙从天空落下，站在地上。只有为数不多的四人，依然腾空而立，其中龙腾赫然在其中。

    那巨人颇为无奈的看了四人一眼，吼道：“你们四个老家伙，还没死啊，**，早死早投胎，都活了2000多年了，累不累啊。”

    四个老者，两男两女，纷纷怪笑起来，龙腾大笑道：“乌金，你还没死，我们能死么，废话不说了，快快把祭坛拉出来。”

    那巨人轻哼一声，嘀咕了几句，随后从黑洞中伸出两只大手，猛的一合，再次拉开时，一个五角形的祭坛，赫然出现在其两手之间。

    那祭坛一出现，天地之间的七色光芒迅速被其吸收，紧接着祭坛越来越大，脱离了巨人双手，飘在半空，转眼间就变的一座庞大的五角建筑。

    六角祭坛，通体由一种黑色的散发金属光泽的物质打造，一股略带狰狞的洪荒气息，浓郁的散发出来。

    王林在看到这祭坛的一瞬间，脑子里轰的一声，仿佛有什么东西碎裂一般，一副画面浮现脑海。

    久违的黑衣青年再次出现，这一次，他神色慌张，在一处古怪的地方飞快遁走，这是一个圆形的通道，四周墙壁上长满了一种仿佛蜈蚣一般的多爪型植物。

    在他的身后，三个古怪的生物，飞快的追来，这生物四脚着地，身子细长，一个硕大的脑袋上，除了一张巨大的血口外，密密麻麻长了十六只眼睛。

    长长的舌头从嘴里时而探出，更是有时候猛地射出，最长一次，是直接伸出十多米，在黑衣青年的肩膀，射穿一个小洞。

    随着奔跑，那三只怪兽越追越近，就在这时，在黑衣青年的前方转弯处，忽然出现一道亮光，黑衣青年脸上一喜，迅速冲了过去。

    那亮光，是一个出口，那三只怪兽眼看青年就要冲出，立刻愤怒的吼叫起来，三根细长的舌头，同时射出，青年险之又险的避过，脚下一跳，从出口跃了出去。

    黑衣青年脸上顿时露出松了口气的表情，他回头一看，这时画面随着黑衣人的视角转动，呈现在王林面前的，是一座巨大的六角祭坛，而那黑衣青年，刚刚则是从其中一个缺口，出来的。

    青年犹豫了一下，望着祭坛，喃喃自语道：“小南子，只能把你放这里了，我现在的功力只有不到百分之一，怕是无法保全你，等做完那件事情之后，我会来寻找你的。”最终摇了摇头，身子一动，迅速离开。

    画面到这里结束，王林身子一颤，清醒过来，紧接着一股极其熟悉的感觉，从六角祭坛上传来，王林可以肯定，在刚才脑子里没有出现画面前，他一点都不曾有熟悉感。

    可现在，这种熟悉感却仿佛是来自灵魂一般，似乎在这祭坛内，有一个熟悉他的东西，正在静静的等待他的来临。

    此时那巨人，大吼一声：“凤凰族、唐氏学府、碧波联盟，三方势力进入祭坛，春水帝国女王传承试炼，开始。”

    紧接着，庞大的六角祭坛外，出现了三个旋转着的黑洞，黑洞慢慢下降，落在地上，凤凰族的众人，立刻向着其中一个走去。

    之后是碧波联盟，最后则是唐氏学府，看着一个个人走入黑洞内，王林盯着天空的六角祭坛，脸上阴晴不定，轮到他时，王林忽然察觉有目光注视自己，抬头一看，发现龙腾，正冲他微笑，那笑容，隐约透着一丝古怪。

    踏入黑洞的瞬间，王林眼前一花，目光恢复时，发现自己是在一处巨大的平台上，四周是一片宛若星空的虚无，无边无际，只能看见这里有着无数个巨大的锥子形石块，被一股神奇的力量托起，飘在半空。

    王林四下看了看后，心底已经明白，自己所站之地，想必在别人眼里，也是一个巨大的石块罢了。

    一阵阵白光闪烁，唐氏学府的人陆续的出现在石台上，王林走到石台边缘位置，向下一看，下面黑蒙蒙一片，隐约好似有一些庞大的生物，在下面蠕动翻滚。

    王林心底暗惊，谨慎的退后几步，若是从此地摔落下去，必定尸骨无存。

    这时，唐氏学府的众人全部都从黑洞走进，站在了石台之上，龙腾是最后一个，他出现后，昏暗的双眼四下一扫，阴森森的笑道：“老夫老介绍一下，六角祭坛已知的一共有四层，当然了，到底有没有第五层，无人知道，毕竟谁也没有下到过五层。

    此地是祭坛的传送点，只要把元力顺着双脚注入石块，自然就会被传送进第一层，进入第一层后，你们各自的位置是分散开的，所以第一件事情，就是寻找同伴，如果遇到了敌人，记住一点，主动出击！

    进入六角祭坛后，你们除了学府之人，其他人均都是敌人，出手慢了，就死在这里吧。找到同伴之后，亦或者没找到同伴，那就一直向西北角方向赶去，那里进入二层的入口，我会在那等你们。”

    说完，龙腾似随意的扫了王林一眼，脚下一踏，身子在原地消失。

    一阵沉默过后，一个个唐氏学府之人，纷纷在原地消失，王林略一沉吟，脚下一踏，元力微吐间，消失不见。

    一股巨大的撕扯力顿时从四面八方出现，王林再次出现时，还没看清眼前景物，就感觉一股强烈的危机感，突然升起。

    王林二话不说，感知力立刻调动开启手腕上的一个骨质手镯，顿时在他身体外十米之内，立刻涌现浓密的毒雾。

    一阵阵尖叫在王林身边响起，这时王林的双眼，已然看清了四周的景象，只见四周是一个圆形的通道，四周墙壁上长满了一种仿佛蜈蚣一般的多爪型植物。

    看到这里，王林双眼猛地一收缩，这四周的景物，他太熟悉了，紧接着，他看到了刚才攻击自己的生物。

    那是几只巨大的蝙蝠，此时这几只蝙蝠，已经被毒雾腐蚀了身体，倒在地上迅速化为血水。王林神色阴沉，摸了摸手上的骨质手镯，这是他最早得自凤凰族大小姐的那两件灵器中的一个。

    当初因为上没被设下封印，所以直到三年后，王林才直到它的作用。它的属性是释放出毒雾，一旦开启，方圆十米之内尽悉包围，使用次数还剩下

    以王林对灵器的了解，这骨质灵器的毒雾，应该能维持一些时间，不会马上消散，于是他小心翼翼的在通道内行走。

    时间不长，前面出现了通道的尽头，这一路上王林遇到过数次蝙蝠的攻击，但每次蝙蝠一碰到毒雾，就立刻化为血水。

    站在通道尽头，王林向前一望，立刻深吸口气，在他的前方，是一片血红色的岩浆，地面上的零散的有着一些落脚的石头，这些石头颜色略深，但显然温度不会太低。

    在岩浆的四周，有着无数密密麻麻的洞口，王林感知一扫，立刻知道自己所在的这个通道，显然也是众多洞口中的一个。

    想必这岩浆，才是真正的六角祭坛第一层。

    王林在进入这里后，就已经失去了方向感，此时有些踌躇，不知该不该顺着岩浆走去，沉吟少许，王林贴着墙壁坐下，拿出兽骨灵器，分放左右，隐匿身形后，静静的盯着岩浆，一动不动。

    时间一点点过去，大约一个小时候，忽然从其中一个洞口，冲出一人，这人全身被黑袍笼罩，身影略一停顿后，立刻跃在一处石头上，身子轻点，向前跳去，每次落下，都会踩在石头上。

    王林盯着那人的身影，他认出对方是碧波联盟中人，就在这时，王林忽然发现一条细长的黑影，在岩浆下浮现，向着那人游去。

    紧接着，在那人又一次跳去的瞬间，一道黑影以电闪雷鸣般的速度弹起，一口咬住那人后，飞快的缩回。

    这一切发生的太快，若不是王林全神贯注，绝对会以为是错觉，他只看见黑影一闪，碧波联盟的那人就消失了。

    王林心底骇然，盯着看似平静的岩浆，面色阴沉起来，继续等待。

    没过多久，又来了一人，这人是凤凰族，王林之前略有印象，他小心翼翼的在岩浆外围看了看后，在一暗处，躲了起来。

    就这这时，一阵破空之声传来，紧接着，唐氏学府的一个老家伙，不疾不徐的从其中一个通道内走出。

    他看了岩浆一眼后，眉头微皱，但脚步未停，直接踏在石块上，向前走去，突然，岩浆内的黑影再次出现，猛然间弹起。

    一阵桀桀怪笑，从那老家伙的嘴里发出，他身子一闪，躲过那黑影的攻击后，一脚踢在黑影上，立刻把黑影挑起几十米高，露出了全部的躯体。

    王林这才看清楚，那黑影居然是一条头上独角的巨大蟒蛇，它的身体上，长满了红色鳞片，隐有波光晃动，看起来颇为惊人。

    老家伙一看巨蟒后，双眼立刻冒光，大笑道：“这次祭坛内部虽然有所改变，但没想到居然被老夫遇到这么一条龙蟒，嗞嗞，不错。”说着，他大手一抓，立刻捏住蟒蛇独角，大喝一声，居然生生的掰断。

    龙蟒惨哼一声，想要钻回岩浆，但紧接着老家伙添了添嘴唇，忽然一把抱住龙蟒，一口咬在它的断角之处，狠狠的一吸，那龙蟒身子顿时颤抖，躯体立刻萎缩，没过多久，便只剩下一条薄薄的蛇皮。

    唐氏学府的老家伙，摸了摸肚子，手中蛇皮一甩，放进了储物卡内，这才打了个饱嗝，晃晃悠悠的向前走去，慢慢的越走越远。

    这时，之前躲藏的那人，唰的一下冲出，向着老家伙走去的方向，慢慢的跟了上去，在他看来，这里应该是安全的。

    王林犹豫了一下，正要收起兽骨走这条路，忽然感觉有些不对劲，他想了想，没有起身，而是继续等待。

    这时，从岩浆外围的暗处，忽然又冲出一人，选择的道路，是老家伙的方向，王林没有微皱，他刚才感知力观察时，没发现有人，由此可见对方的修为，一定远超自己。

    一直到那人的身影也消失后，王林依然还未起身，他盯着岩浆，继续等待。

    再接下来的一个小时中，王林看到了有三人从暗处现身，所走的方向，均都是那一条。王林内心冷笑，暗道看来聪明的人很多。

    又等了几个小时后，王林已然不急，就在这时，忽然从岩浆尽头出，走回一人，王林一看，立刻眯起双眼，露出似笑非笑的目光。

    这人，正是数个小时前那个杀死龙蟒的唐氏学府老家伙，他此时一脸讥讽之色，四下看了看后，身子一跃，向着另外一条道路冲出。

    王林二话不说，待对方身影消失后，立刻收起兽骨灵器，身子一跃，迅速跟了上去。

    王林一边跳跃，一边谨慎的观察四周岩浆，他现在基本已经肯定，之前那条道路，一定是错误的，前面的那个老家伙，简简单单的用了个小计策，就轻松的把所有跟着他的人全部带入黄泉之路。

    想到这里，王林更加谨慎了。尽管对方是唐氏学府中人，彼此之间也算是同伴，但王林却不敢过于接近，龙腾那双昏暗的眼睛，时常在他脑海中浮现。

    小心翼翼的行走在岩浆之中，王林速度很慢，他总是确定安全后，才会继续迈向下一个石块。一天之后，王林已经彻底的走进了这无边无际的岩浆之中，四周无时无刻不散发着高温，只不过这种温度，王林体内的阴寒元力略一流转，便可以抵抗。

    在他的身体外，有两层防御圈，若非如此，即便他体内有阴寒元力，但与石块直接接触的双脚，也早就被烫出水泡。这一天的时间，王林毫不犹豫的无时无刻都在开启防御类灵器。

    好在他身上灵器不少，防御类的灵器除了与柳斐器斗胜利后得到的那块兽皮外，还有当初用酵母草与张仁才换来紫木。

    在生物灵器中，二级跟一级虽然只是一级之差，但是表现出来的威力却天差地别，王林启动的是那件出自张仁才手中的一级灵器，这只是祭坛的第一层，天知道后面还有什么危险，那件二级的兽皮灵器，还是留在关键时刻来保命吧。

    王林从储物卡里拿出水壶，喝了一口后，遥望远处，依然看不见尽头，他不知这岩浆之地到底有多大，到现在为止，他已经走了两天了，一个人影都没看到。

    刚刚把水壶放回储物卡，忽然一道黑影从岩浆内冲出，狠狠的撞击在王林身体外的防御层上，好在为了保险起见，王林激发了防御灵器的两层防御，那道黑影瞬间就把第一层撞破，在第二层上微顿了一下。

    王林反应极快，右手一翻，一排排毒雾立刻笼罩四周，与此同时他的身体瞬间便退后数米，凝神一看，只见一只体长七八米的小型龙蟒，在毒雾中翻滚嘶鸣。

    那毒雾似乎对它作用甚小，仅仅让龙蟒身上的鳞片变的略黑一些，王林冷静的再次开启防御灵器，迅速后退。

    龙蟒嘶鸣一声，从毒雾中穿梭而出，落入岩浆中，只见一道黑影，在岩浆下向着王林游去。王林飞快遁走，右手一翻，开启手镯上的红雾灵器，顿时一股红光射出，在王林身体外徘徊。

    就在这时，岩浆中的龙蟒，已然追上王林，它再次跃起，张开血口，吞向王林，王林冷笑停止不前，盯着巨蟒。

    说时迟那时快，在那巨蟒弹起的瞬间，徘徊在王林四周的红光，唰的一下射入到龙蟒体内，紧接着龙蟒惨嘶一声，身体立刻冒出无数的鼓包，这些鼓包越来越大，越来越多，最终龙蟒身子一抖，从半空中摔下，掉入岩浆之中。

    王林目光无情，迅速退走，他刚走出没多远，只听砰的一声，一阵闷响从岩浆内传出，紧接着，四周忽然涌现浓密的红雾，连二连三的发出砰砰的爆炸声。

    王林神色微变，立刻明白这是岩浆内的龙蟒数量太多，所以一只爆炸后立刻蔓延，想必要不了多久，此地就会成为红雾禁区。

    想到这里，他速度更快。一直到他走出很远，还是能听到砰砰的爆炸声，这声音不但没小，反而越来越大，越来越多。

    一丝丝红色雾气，从岩浆内散出，慢慢的，红雾连成一片，正在以极快的速度，迅速的向外扩张，一路凡是岩浆内的生物，只要碰到红雾，便立刻自爆，化为推动雾气的冲力，渐渐的，雾气越来越广，远远看去看诡异莫测。

    在岩浆深处的某个位置，当一丝雾气扩散到这里时，忽然从岩浆内传出一声可谓是惊天动地的狂吼，一个高达十多米的巨大蛇头，猛的从岩浆内冒出，这条苍天巨蟒露头后，立刻嘶鸣起来。

    紧接着，它盯着雾气，身子一沉，立刻向前游去，那雾气碰到它的身体，没有半点作用，完全被它的巨大鳞片阻拦在外。

    这苍天巨蟒一动，顿时岩浆内出现了一个粗约十多米，长约近千米的巨大身影，它这一动，四周的岩浆顿时如涨潮一般翻滚起来，这种翻滚慢慢扩散，最终整个岩浆之地，全部沸腾。

    这条龙蟒，正是这岩浆之地的祖蟒，它本是万年前海中的霸主，后来被母皇族强者擒住，关入六角祭坛中，作为岩浆之地的守护兽，这一万年来，他不断地自我分裂，拥有了数以万计的后代。

    本来它接到母皇族通知，知道又有人进入六角祭坛接受试炼，在这岩浆之地，只要躲过龙蟒的攻击，安全度过之后，就算是完成，即便是杀一些龙蟒，它也不会太在意，毕竟它的子孙后台，实在太多了。

    可它没想到，居然有人释放出这等大范围杀死后代子孙的灵器，每死一个后代，它都会有感应，这才不到几个小时的时间，它就察觉，几乎四千多个后代，陆续的死亡，而且死亡的数目还在继续增加。

    这种事情，彻底的激怒了巨蟒，所以，他动了，要知道他已经有五千多年没有移动过身体了。

    祖蟒一动，岩浆沸腾，它尽管身子庞大，但速度却是普通龙蟒的数倍，若从天空看去，可以清晰的看到，一条黑线，迅速的在岩浆内穿梭，它移动的方向，正是王林所在之地。

    王林同样察觉到岩浆的异变，脚下落脚的石块越来越少，甚至有一些开始出现裂痕，只要一踏上，若不快速离开，定然会落入岩浆之中。

    热气随着岩浆的沸腾，温度越来越高，王林不敢有丝毫的停留，迅速向前冲去，渐渐的，他隐约看到了岩浆的边缘，但就在这时，忽然脚下岩浆沸腾的程度更加巨大，甚至有种怒浪掀起的感觉。

    王林蓦然间发现自己的脚下岩浆，一个巨大的黑影慢慢浮现，他神色大变，利用跳起的瞬间向下仔细一看，只见一个宽约十米，长约千米的巨大黑影，赫然出现在自己脚下，而且越来越近，似乎随时都可冲出来一般。

    从它的样子来看，赫然就是一只巨大的龙蟒。

    王林头皮发麻，猛地抬头看了眼边缘位置，距离他大约有八十多米，在这一刻，王林毫不犹豫的感知力与元力同时运转，立刻进入到神识状态。

    一瞬间，王林的心脏跳动慢了下来，直接降低到每分钟五下左右，绝对的冷静，让王林在千分之一秒的时间，就算3秒后，脚下的巨蟒将会弹起，并且自己生还的可能，几乎等于零。

    尽管如此，明明知道只有三秒的事情，但现在的王林，却没有半点害怕的情绪，他脑子里飞快的计算自救的方法，成百上千种可能在他脑中一闪而过。

    在这极短的时间内，王林已经算出了巨蟒的任何一个可能，任何一个变化，他不慌不忙的在第一秒，从储物卡中拿出废墟怪人赠送的黄纸，贴在了胸口，与此同时双手飞快的双腿上拍了一下。

    第二秒，他身子猛地一跃而起，向前窜出三米，但他双手却为闲着，而是持续不断的拍打双腿，同时半空中他瞬间侧身，以不可思议的角度，腰部一扭，向着一旁落去，与此同时从储物卡中拿出一片树叶形状的灵器，开启。

    第三秒，他身子落下，脚尖踩在一个石块上，身子成弓形弯曲，双手依然未停，拍打着双腿。

    在这一刹那，祖蟒的头，弹了起来，它弹起的位置，赫然就是王林的落脚点，这一切都被王林算计在内。

    祖蟒抬头的一瞬间，掀起巨大的推力，此时恰好是王林的身子力道全部散尽，就仿佛是整个身子弓在了巨蟒头顶一般，接着那推力，猛地跃起。

    电闪一般冲出四十多米远。这一切都是在眨眼间完成，就仿佛是他一跳一落之间，自然而然被祖蟒蛇送了一程似得。

    第四章：两条祖蟒？

    说来简单，但这里面却涉及到了一个庞大的计算能力，首先王林要根据巨蟒的速度计算出它出现的时间，然后根据这个时间，推算出巨蟒弹起的方向，再根据这个方向，找好落脚点，并且调整身体成为最适合的状态。

    这本不可能完成的自救，在王林进入神识状态后，凭借那极境般变态的计算能力，这才看似轻松的完成。

    祖蟒抬起巨大的头颅，阴寒的目光盯着四十多米外的王林，猛地张开大口，一股紫色的火焰蓦然间喷出。

    王林冲出四十多米远后，他之前拿出的树叶灵器，已然彻底启动，一道绿光从树叶灵器上散出，迅速缠绕在王林双脚之上。

    这树叶灵器，是王林当初进入丛林前，被凤凰族追杀时从对方其中一人身上得到的，一直也没有使用，这树叶灵器的属性是增加速度，唯一可惜的，就是使用次数，只有一次。

    绿光出现的瞬间，树叶无声无息的碎裂，化为飞灰，烟消云散。

    与此同时，王林之前三秒钟一直持续的动作，拍打双腿，也在这一刻完成了初期的准备工作。最终身在半空时，迈入了2秒闪的境界。一股异样的酸麻立刻涌现，接着，王林有种感觉，自己的双腿似乎没有了知觉。

    2秒闪，是鬼瞬闪功法中的闪字诀，王林现在还清晰的记得，鬼瞬闪上开篇的那番话。

    “此功法夺天地之造化，掠鬼神之威能，行逆天之运数，炼到极限身体如鬼魅一般，瞬间消失瞬间出现无影无踪，甚至由一变二由二变四也易如翻掌！”

    可提高本体速度一点五倍的闪字诀，开启的同时，贴在王林胸口的黄纸，经过之前三秒时间的开启，出现了一股红的烟丝，这些烟丝迅速融入到王林的身体内，黄纸增幅的作用，立刻显现出来。

    王林的速度本就极快，可以达到八幅左右，加上树叶灵器的相助，又进入了两秒闪的境界，最后还有黄纸增幅，在这一刻，他的速度已然达到了一个不可思议的程度。粗略估计，他的速度，已然达到了三十幅！

    要知道即便是以速度著称的司徒南，他最快也只有九幅罢了，施展了秘术后，可以达到二十幅。

    在祖蟒紫火喷出的瞬间，王林身子隔空一踏，化作一道流星，轰的一声，向前冲了出去，他的速度太快，以至于在原地留下了一个残影。

    直到这时，那紫火才临身，把王林留下的残影吞下。

    从未有过的速度，让王林的冲出的瞬间，就仿佛是被一架正在快速飞行的飞船撞在了身上一般，全身骨头发出吱嘎的声音，喷出数口鲜血。

    几乎就是在眨眼间，他就冲出了四十多米，来到了岩浆边界，落地后王林没有半点停留，趁着还有闪字决还有一秒的时间，迅速冲了出去。

    最终在五十米外，王林身子一歪，半跪在地上，再次喷出数口鲜血，脸色苍白无血，心脏跳动次数，降低到每秒3次。

    他回过头，眼神冰冷以绝对冷静的目光，盯着祖蟒。

    祖蟒怒吼一声，但却不敢上岸，若是上岸，它就违反了母皇族对于试炼者的法则，最终它带着一丝不甘，慢慢的沉入岩浆中。

    王林神色冷淡，刚才一切，到现在为止实际上只过了6秒钟，可这6秒，即便是换了任何与王林实力相当之人，都百分之百会丧命蟒口，只有他，凭借可谓是变态的计算能力，把不可嫩变成可能。

    这6秒里，他的每一个动作，蟒蛇的每一个可能，都在他脑子里演算了上千遍，可以说极其精确，出现误差的几率，不到百分之零点一。

    甚至包括祖蟒不能离开岩浆这点，也被王林算到有可能，所以他才毅然的赌一把，赢了，自救成功，输了，葬身蟒腹。

    每一步，每一秒，每一个落脚点，王林全部计算到位，终于成功的在6秒的时间，成功自救。

    看到祖蟒沉入岩浆，王林面色苍白的解除了神识状态，顿时一阵强烈的眩晕，立刻如潮水般将他淹没，与此同时身体的疼痛也陆续的传来。

    之前他处于那种可怕的计算状态时，身体的疼痛被他完全忽略不计，可现在，阵阵剧痛让他额头泌出大量的冷汗。

    若不是王林曾经在丛林废墟时，曾经被石珠液体浸泡改造过，身体的肌肉、骨骼、经脉都被增强了无数倍，恐怕这一次速度暴增之后，他的全身骨头定会寸寸碎裂，肌肉更是与骨头脱离。

    尽管如此，他现在仍然有种骨肉分离的感觉，趴在地上许久之后，王林才慢慢恢复了一丝体力，他苦笑的叹了口气，现在的状态，可以说是从王林离开监狱岛后，最虚弱的一次，虽然比之上次使用神识过度险些死亡要强不少，但除了死不了外，也差的不远了。

    穿着粗气，王林爬起身子，挣扎的拿出兽骨灵器，双手颤抖的分放左右，开启后立刻摆出体内升化术的姿势。

    他已经很久没有用体内升化术来恢复身体了，这次从第一幅图开始，每幅图都坚持20分钟。几个小时候，王林明显感觉体力大范围的恢复，虽说还未达到巅峰，但最起码身体已经不是那么痛了，脑袋也不是那么眩晕了。

    不过只要动作一大，身体还是会传来阵阵刺痛。

    王林抬头看向四周，这里是一片草原，在极远之处，有一个巨大的门，那门高达百米，看起来颇为壮观。

    王林深吸口气，沉吟少许，并未收起兽骨露出身形，而是盘膝坐地，运转黄泉升窍决，恢复元力。

    又过了一个小时，王林目光闪动，收起兽骨，从容的向前掠去，很快就来到了巨门百米之外。

    眼前是一处巨大的平台，平台上站着几十人，分成三方，在王林出现的一瞬间，所有人的目光唰的一下全部看了过来。

    王林神色平淡，扫了一眼后，看到了唐雅萱，略一沉吟，他走了过去。

    唐雅萱看到王林后，脸上表情有些奇怪，仿佛是松了一口气，她对王林轻笑点头，低声道：“恭喜木大师来到这第二层入口。”

    王林笑了笑，没有说话，而是四下打量起来，碧波联盟的人最少，只有之前的一半，领头的那位陈思，自然也在其中。

    凤凰族中，原本五十人进入，此时大约有三十人在此，其中绝大部分均都是那些老家伙，一个个在看到王林注意他们后，纷纷盯了过来。

    至于唐氏学府中，人数基本与凤凰族差不多，只不过三个器师中，唐苏与柳斐，却没有在此。王林扫了一圈，没有发现龙腾的身影。

    王林正看着，这时凤凰族一个老家伙，忽然阴阳怪气的说道：“小子，刚才岩浆方向传来的波动，是你弄出来的吧？”

    王林看了他一眼，摇了摇头。

    那老家伙哼了一声，盯着王林，正要说话，忽然远处传来风雷阵阵之声，两道长虹一前一后，瞬间冲了过来。

    落地后露出两个苍老的身影，其中一人正是龙腾，另外一人，则是凤凰族的老人。

    二人脸上均都露出古怪之色，相互看了眼后，凤凰族的老人咳嗽一声，说道：“在我们之前，谁是最后一个回来的？”

    所有人均都是一怔，目光全部望向王林。

    龙腾此时也看到了王林，面色立刻阴沉下来，忽然他身子一动，右手握拳，击在虚空，顿时一股无形的波纹，猛地向王林冲击而去。

    王林一直在留意龙腾，在他肩膀微动的瞬间，王林二话不说开启了防御层，同时身体迅速后退，右手已然准备随时开启红雾灵器，王林的双眼，露出一丝寒光，即便对方是修为极其变态的老家伙，但他也昂然不惧，王林知道，害怕没有半点作用，只有沉着冷静，才是自救的唯一方法。

    就在这时，凤凰族老者忽然向前迈出一步，他身子在原地消失，出现时已然是在王林身前十米，他背对王林，左手一挥间，那道波纹立刻溃散，老者面色升起一丝异样的红润，他身不由己的退后一步，盯着龙腾，说道：“龙兄，何必如此着急呢，难道是有什么话不想让这位小兄弟说么？亦或者是那条祖蟒，真的是被这个小伙子引来？”www.xiabook.com



第三章：寂魔王虫 

    龙腾昏暗的双眼忽然明亮起来，透出一丝阴寒，他盯着老者，桀桀笑道：“紫髯，你好大的胆子，敢阻拦我？”

    二人这一动手，众人均是一惊，尤其是三方势力中那些老家伙，一个个均都目露精光，刚在喝斥王林的那位，此时猛地站起，说道：“刚才岩浆方向传来前所未见的波动，真的是租蟒现身？”说完，他立刻兴奋起来。

    紫髯对于龙腾的话，置若罔闻，侧退两步，对王林说道：“小伙子，你告诉我，你是怎么把祖龙引来的？”

    王林看着对方，又看了眼龙腾，他从来到这里后，一直谨慎提防所有人，尤其是这个龙腾，王林内心冷笑，二话不说右手一翻，一个紫红色的手镯，出现在他的手中。

    “这是……”紫髯一怔，眯起昏暗的双眼，盯着手镯，沉思起来。

    凤凰族的那些老家伙们，一.个个看向手镯，表情各不相同，其中一个老妇人冷笑道：“就这么一个破手镯，即便是灵器，难道还能把祖蟒引来不成。”

    唐雅萱在看到王林拿出手镯的.瞬间，面色微变，但立刻就恢复如常，只不过内心却有些苦涩，家主唐心如的决定，她无法干涉。

    唐雅萱神色的变化尽管极快，.但仍然被陈思留意到，她心脏止不住的狂跳，盯着王林手腕上的手镯，顿时有些口干舌燥，她见过这样的手镯，当初唐氏学府曾经洒下大把情报人员，最终终于得到了红雾灵器的一张图片，图片上是一个手镯，样子与王林手腕上的，一摸一样。

    陈思深吸口气，压下激动的心情，连忙低声与身后.的同伴交谈，把自己的猜测与证据说了出来后，整个碧波联盟所有人，均都盯着王林的手镯，眼露兴奋之色。

    凤凰族中三小姐紫颜，她从之前第一眼看到王林.时，就有一种很熟悉的感觉，但仔细看了半天，对于这个陌生的面孔没有丝毫的印象。

    此时看见王林拿出手镯，她看了半天，忽然想起.多日前看到的家族机密画卷中好像有一个物品，与这手镯颇为相似，她想了一会，蓦然间面色大变，控制不知失声道：“这……这是红雾灵器？”

    紫颜此话一出，.平台内绝大部分人均都面色一变，直勾勾的盯着王林手中的手镯。

    王林扫了众人一眼，所有人的表情都在他的想象之中，王林是个聪明人，他深知一点，若是在平时，自己若要露出身份，可能会极为危险，但现在，他露出身份，事情就会变得很微妙。

    王林已经猜到，这次六角祭坛之行，唐心如怕是没按好心，种种迹象表明，有人会对他下杀手，但此时他露出身份，立刻变被动为主动，想必就算龙腾想要杀他，也要被凤凰族与碧波联盟阻拦。

    王林脑子里在很快的时间内，把这一切的前前后后考虑的清清楚楚，他点了点头，说道：“没错，这就是我制作的红雾灵器，也是吸引那条巨蟒追来的原因。”

    王林话音落下，四周立刻安静起来，从各人的脸上，是看不出什么端倪的，但王林相信，从现在开始，他安全了。

    龙腾的面色很难看，他盯着王林，内心暗骂，唐心如要他在六角祭坛内让王林“意外”死亡，如果不是这样，他早就一巴掌把王林拍死，也不用现在这么麻烦。

    唐心如有她的顾虑，万一有人知道王林死在唐氏学府之手，这对学府名誉的打击，是难以想象的，所以她不得不小心一些。

    要知道有的时候，哪怕是流言蜚语，空穴来风，也拥有可怕的攻击力，所以，唐心如不能去赌，她慎重的要求龙腾，只能让王林意外死亡，万万不能主动出手击杀。

    龙腾之所以到现在才从岩浆内赶回，正是因为他在寻找王林，以他的身份，不屑在王林身上留下跟踪器，只要他想找，在岩浆内可以随时找到对方。

    可就在他锁定王林后，准备去制造一场意外时，却发现岩浆内红雾四起，甚至出现了一条巨大无比的蟒蛇。

    龙腾大惊之下，仔细一看那巨大蟒蛇，脑子里顿时想到了2000年前他第一次进入六角祭坛时，曾经看到过的那条祖蟒，当时他们一个八人，从第四层抢出五粒入尘丹，在跑回第一层时，就遇到了这条祖蟒，那恐怖的破坏力，让他一直历历在目，五粒入尘丹，最终只剩下三粒，其余两粒，连同他的四个同伴，被那祖蟒吞下了肚子。

    此时一看之下，他立刻认出，这正是祖蟒。惊慌之下，他立刻退走，一直到退出老远，他才忽然想到，自己目前的实力，比之2000年前，可谓是天地之差，2000年前他已经是元力十四级，现在，他已经在十五级滞留了一千五百年，更是半只脚迈进入尘期，若不是寿元实在不够，只要再给他500年前的时间，他就可凭自己的本事，成为入尘期高手。

    可惜，500年，对目前的龙腾来说，实在太苦难了，所以他这才不惜一切代价，准备在六角祭坛中得到入尘丹。

    一旦他成为入尘期高手，寿元立刻会增加不少。

    他面色阴晴不定的想了好久，放弃了寻找王林的打算，而是暗中跟着祖蟒。于是就有了之前的一幕。

    出手杀王林，也正是因为他想到了，那红雾的来源，为了不节外生枝，打算一举干掉王林，可惜却被紫髯阻拦，导致功败垂成不说，更是让所有人都知道了王林的身份，他若是在想出手，定会被凤凰族与碧波联盟阻拦。更何况，现在的重点不是王林，而是那条祖蟒。

    龙腾盯着王林，忽然对紫髯说道：“紫兄，祖蟒就在岩浆边缘，若是让这小子去引，定能把他引到岸上，相信你应该知道祖蟒肚子里有什么东西吧。”

    紫髯立刻沉吟起来，说道：“龙兄，事隔这么多年，那……那东西会不会已经化掉了？”

    龙腾果断的说道：“即便是只有万分之一的可能，相比于那东西的珍贵程度，我等也要尝试一下，而且据说那东西当初被装在万年玄冰盒里，应该不会被化掉。”

    紫髯也颇为心动，他的寿元，也已经到了尽头，入尘丹，是他唯一的希望，于是他一咬牙，说道：“龙兄，此事我需要与人商议一下。”

    龙腾点了点头，紫髯立刻回到凤凰族众人中，与几个老家伙低声商议。

    王林身体外的防御灵器，一直都在开启，他退后几步，盯着龙腾，忽然一番右手，一丝红光立刻出现，绕着王林身体徘徊起来，只需要王林一个念头，就可开始进攻。

    此红光一出，王林身边所有人，纷纷推开，在他身边几十米内，形成一个真空地带。此时在这片巨大的平台上，分成了四方势力，唐氏学府、凤凰族、碧波联盟，最后则是王林独自一人。

    凤凰族与碧波联盟，在看到王林开启了红雾灵器后，均都是面色微变，颇为忌惮的看了眼那道红光，龙腾也是皱着眉头，唐心如在来之前曾说过，王林手中已经没有了红雾灵器，这点她很确定，虽然不知道唐心如到底为什么这么确定，但显然她现在错了，而且错的很离谱。

    龙腾暗叹一声，那红雾灵器他也亲自试验过，深感其可怕之处，以他的修为，若在里面时间超过一定时间，那么最终也会自爆而死。

    “恐怕只有到了入尘期，才可以不惧这红雾之威吧。”龙腾心底暗道，继续杀王林的心思，更重了，只不过，不是现在罢了。

    这时，忽然从岩浆方向传来一阵破空声，只见一个唐氏家族老者，双手分别抓着一男一女，一脸惊慌之色迅速跃来。

    落地后他松开双手，那一男一女正是柳斐与唐苏，这老者的任务，本就是保护他二人平安，此时在岩浆内费尽周折，终于把二人带了过来。

    唐苏昏迷不醒，迅速被唐雅萱抱起，喂下药丸，至于柳斐，则是面色苍白，身体颤抖，显然之前收到了惊吓。

    老者喘了几口气，连忙在龙腾耳边说了一番话，龙腾面色一变，说道：“你确定？”

    老者表情凝重的点了点头。

    龙腾的脸，一下子难看起来，这时凤凰族的紫髯，已经与同伴商议完，他注意到龙腾的脸色不对劲，于是高声说道：“龙兄，难道有什么变故不成？”

    龙腾看了碧波联盟一眼，略一犹豫，说道：“张胜寒刚才看见了两条祖蟒……”

    紫髯面色立刻一变，苦笑道：“罢了，龙兄，一条祖蟒我们还可以一搏，但若两条，我们没那个实力拿下。”

    龙腾也是恼火，颇为不甘心一踏脚，身子一跃，化作一道长虹，向着岩浆处飞去，没过多久，只听远处传来两声震天惊地的嘶吼咆哮，接着，龙腾一脸狼狈的匆匆而回，落地后面色阴沉，说道：“没错，是两条。”

    紫髯苦笑，说道：“龙兄，罢了，我们去第二层吧。”说完，他与身后同伴低声说了几句，凤凰族三十余人，向着巨门走去，转眼间就消失了身影，在临消失前，紫髯略回头，余光扫了王林一眼，嘴角微动。

    就在这时，王林脚下一踏，紧跟其后，迈入巨门。他深知现在不用自己引祖蟒，若是不尽快离开，恐怕会有些危险。

    此时，紫髯的声音，在他耳边响起。

    “大师，若你加入我凤凰族，这六角祭坛内，我保你平安，二层没有什么危险，主要是幻术，三层入口在太阳方向，我等你。”

    第五章：万年残魂

    迈入巨门的一瞬间，那种来自灵魂中的熟悉感，忽然再次出现，这种感觉越来越清晰，清晰到王林有种错觉，好似让自己熟悉的物质，就在眼前一般。

    眼前一花，王林身体外红雾灵器发出的红光急速的徘徊，王林谨慎的看着四周，这里是一片黑色的沙漠，看起来无边无际。

    火热的太阳挂在半空，散发出浓浓的热气，一阵微风吹来，掀起一股热浪，打在王林脸上，顿时让他有种口干舌燥的感觉。

    此地不比第一层的岩浆，那里虽热，但阴寒元力流转后，他倒也可安然度过，但这里任凭王林体内元力如何流转，那一丝丝干旱的热气，却始终无法驱除。

    王林四周看了看，没有看到半个人影，根据紫髯刚才所说，进入第三层的入口，是在太阳方向，按道理来说他现在应该向东走才对，不过王林从看见六角祭坛之后，就一直陆续传来的熟悉感，却是从北方传来。

    这种感觉在他来到第二层后，更加的强烈，王林沉吟少许，没有向东走，而是走向北方。

    沙漠中没有日夜，天上的太阳始终都存在，王林也不知过了多久，水壶的水，早已被他喝完，那种来自灵魂的熟悉感，也越加的强烈。

    终于，王林目光所及之处，出现了一座巨大的宫殿，说是宫殿，实际上也就是一片废墟，宫殿的巨大柱子，东倒西歪，大都从中间折断，就连宫殿的顶部，也倾斜着，好似随时都会坍塌一般。

    王林站在宫殿外，他双眼目光闪动，那强烈的熟悉感，就是从这里传来，渐渐，那熟悉感化作一声声无音的呼唤。

    望着这里，王林感觉脑子里仿佛有一种东西，正在苏醒，这种感觉他之前有过一次，那就是在丛林内被凤凰族天才沐海追杀时曾出现过，那一次之后，他脑子就多了一些制作陷阱的方法。

    他呆呆的看着宫殿，双眼慢慢出现迷茫之色，右手无意识的抬起，一道阴寒元力顿时吐出，化成一个银辉色的细小波动。

    这波动出现后，立刻融入到宫殿的墙壁之中，顿时整个宫殿，肉眼可见的慢慢晃动起来，紧接着，一道黄光从里面突然冒出，一阵惊喜的狂笑从黄光之中传出。

    “上万年了，老子终于出来了，哈哈，小林子，你终于还是舍不得我吧，没有我的人生，你注定要无趣的。小林子，你上次答应我，给我弄的身体在哪呢？快拿出来啊。”

    王林怔怔的看着半空中那道黄光，眉头一皱，右手一挥，体外红雾灵器的红光一闪，指向前方，王林沉声道：“你是谁？”

    “咦？等等，你不是小林子，不对啊，你的气息明明就是小林子，我说小林子，这么多年没见，你学会开玩笑了啊，好，这是好事啊。”那声音开始有些疑惑，但紧接着就自圆其说般嘀咕起来。

    王林可以很确定，眼前这道黄光，正是那让自己极为熟悉之物，或者换一个说法，是让他脑子里那个晶石极为熟悉之物。

    沉吟少许，王林皱着眉头，说道：“你到底是谁？”

    那声音忽然沉默，过了一会儿后，才悠悠的一叹，这叹息，充满了一股沧桑的味道。

    “我明白了，看来他成功了，你……你叫什么名字？”

    王林深吸口气，他隐约有种感觉，自己从监狱岛得到的那个晶石，今天能得到答案，于是沉声道：“王林。”

    那声音苦笑起来，说道：“王林？唉……好吧，我来为你解释一下，我叫朴南子，在十万年前，我有一个好友，他的名字也叫王林，我与他纵横四野，游历天地之间，后来我们遇到了一伙极其强大的敌人，他们自称是天逆使者，他们看到小林子后，立刻出动上百人，展开追杀，小林子不敌，最终被他们抓住。

    这帮人用一种诡异的方法，夺取了小林子的修为，随后把小林子封印在他们所谓的监狱内，这期间，小林子曾多次逃跑，但均被抓回，最后一次是一万年前，小林子自感大限将至，若不逃离，恐怕此生无法离开，于是再次费尽心机，逃了出来。

    这一次，小林子心中有一个计划，但这个计划能否成功他也不知道，于是把我封印在这里，告诉我，如果有一天他来找我，就表示计划成功了。我等了一万年，等到了你。”

    王林沉默少许，转身就走。那声音立刻急道：“你这就走了啊？不管怎么说你也算我半个小林子，不带我都也就罢了，怎么也得给我弄个躯体吧？”

    王林停下脚步，回过头，目光露出讥讽之色，对方说的这番话，他根本就不相信，这套言辞太符合逻辑了，而且前因后果说的略有模糊之意，基本上就如同是早就准备好了一般。

    王林生性谨慎，岂能轻易相信，于是冷笑道：“你既然说自己存活了十万年，定然非常强大了，何必要我给你弄躯体，自己寻找就是。”

    那声音立刻尴尬的笑了笑，连忙说道：“小林子，你还是和以前一样谨慎啊，说实话吧，不是我不说，而是我自己都忘了，我只记得小林子叫王林，让我在这里等他，说他会回来找我的，你看，我不是故意骗你的，刚才和你说的，是我自己分析后，认为最合理的解释啊，而且也的确有天逆使者。”他似乎察觉到王林有些不耐，连忙飞快道：“带我走吧，求你了小林子。”

    王林看了他一眼，转过头不再理会，身子一跃，就要离开，这时那声音更加焦急的喊道：“小林子，你别走啊，我……我知道这六角祭坛的秘密，这里所有的一切我都知道。”

    王林脚步一停，转过身，说道：“你真知道？”

    那声音立刻肯定的回答道：“当然了，第一层的那两条祖蟒，就是我的好朋友，还有第二层的幻蜃，也和我交情很深，第三层还有两条魔虫，那是我小弟，第四层的域外族，我和他们族长女儿关系很亲密哦，你看我交友多广啊，怎么样，带上我，这六角祭坛内你可以畅通无阻啊。”

    王林沉吟少许，他无法确定对方说的到底真假，但既然他能知道第一层是两条祖蟒而不是一条，说明倒也有些可信度，另外最重要的一点，王林心里对这声音，有种莫名的亲切感，若是真的走了，他总感觉心里空落落的。

    “我没有你想要的躯体。”王林犹豫了一下，说道。

    那声音看王林没拒绝，立刻精神一振，连忙说道：“其实我很好寄身的，那这样，你把储物卡里的东西都拿出来，我看看有没有暂时可以寄身之物，等以后你在帮我找个躯体就是。”

    王林目光微闪，沉思少许，二话不说拿出储物卡，向地下一到，顿时卡内所用物品，扑了一地，这里面大都是灵器材料。

    “咦？这些都是灵器材料啊，小林子你怎么对这个感兴趣啊，当年我记得你明明不太理会这些旁门之术的……这……这是……”那声音说道一半，忽然停住，接着居然有些颤抖，这时众多物品中，飘出一物。

    王林一看，那是一个圆珠，是当年丛林废墟，怪人送给他的灵器，可幻化出绝顶高手的唬人法宝。

    那声音长吸了口气，极为兴奋的吼道：“小林子，你对我太好了，这千幻珠一定是你费尽辛苦为我寻找的吧，对于现在以意识体存在的我来说，实在是没有比这个更适合的了，快快，小林子，把这个千幻珠开启。”

    说着，那珠子向王林飞来，王林一把抓住后，元力一吐，顿时一个白发老者，无声无息间出现在他的面前，老者背着双手，目露不屑之色，似乎眼前的一切，没有任何东西让他感兴趣一般。

    就在这时，那道黄光忽然一闪，瞬间射入到白衣老者身上，慢慢的融入进去，老者神态蓦然间露出古怪之色，整个人顿时发生强烈变化，从一个白衣老者，变成一个唇红齿白，满脸灵动之气，身穿宽大长袍的少年。

    “老子有身体了，上万年了，终于可以出去了，小林子，咱们现在去哪？”

    王林看了少年一眼，二话不说把手中珠子向他一扔，少年抓住后一口吞下肚子，笑道：“小林子，这六角祭坛当年小林子全盛时期曾来探索过，的确很神奇，母皇族虽小，但这圣物的确有些出奇之处。”

    说完，他身子一跃，轻飘飘的飞起，得意的自语道：“这千幻珠，真是好东西，以前老子遇到敌人必须第一个先藏起来，否则必定挂掉，现在有了这珠子，嘿嘿，吓唬人谁不会啊。”

    王林眉头微皱，说道：“朴南子，你现在的实力，相当于元力几级？”

    朴南子大袖一甩，说道：“这个……元力十五级，绝对是十五级，距离入尘期，那是只差一步，我有信心短时间内就能达到！”

    王林神态从容，没有说话，只是静静的盯着他。

    朴南子尴尬的搓了搓手，犹豫了一下，讪笑道：“刚才说错了，我仔细想了想，应该是元力十级左右，没错，就是元力十级。”

    看到王林依然面无表情的盯着自己，朴南子脸上一红，摸了摸鼻子，小声道：“刚苏醒，我计算错误，实际上，大概我的元力，是……是……奶奶的，老子没元力，小林子你听好了，我没元力，怎么着吧，我就一点元力都没有。”朴南子有些恼羞成怒。

    王林扫了他一眼，摇了摇头，收起地上的物品放回储物卡内，随后起身向太阳的方向走去。

    朴南子连忙跟了上去，小心翼翼的看着王林，心底嘀咕道：“这小林子怎么比以前那个还难伺候，以前的小林子尽管冰冷，但也没像他这样不说话啊，不行，我朴南子一定要继续当年改变小林子性格的计划，说什么也要把新小林子的性格改过来。”

    二人走了许久，王林忽然停下脚步，低头看着地面，又看了看四周，沉吟起来。

    朴南子连忙上前，四下看了半天，说道：“小林子，你看什么呢？告诉我，我也看看。”说完，他脑袋转了又转，找了半天也没看出附近有什么东西。

    王林看了他一眼，说道：“我们之前走了一个小时，可实际上却是在绕圈。”

    朴南子一怔，撇嘴道：“得了吧，明明是在向前走，怎么可能是转圈。”

    王林二话不说，起步就走，朴南子在地上画了个坐标，跟了上去，没走多久，王林一指前方，说道：“那里你认识吧。”

    朴南子一看，脸色顿时难看起来，那里他太熟悉，正是他居住了上万年的宫殿。

    “若我没猜错，这第二层应该是一个巨大的幻术，如果没有坐标，很难走出。你之前说第二层的幻蜃和你交情很深，你能找到他？”王林猜测出刚才他之所以能找到朴南子，是因为那股熟悉感无形之中为他指明了方向。

    朴南子拍了拍胸口，说道：“没问题，小林子，你跟我走吧，保证让幻蜃那家伙放行。”他颇为心虚的偷看王林一眼，连忙转开眼神，嘴里念念有词，随后一指西方，说道：“根据我的推算，幻蜃就在那里。”说完，他连忙当前走去。

    王林疑惑的看了他一眼，跟了上。二人在沙漠中走了几个小时后，王林盯着朴南子的背影，面色越来越难看，最终他实在忍无可忍，喝道：“朴南子，已经转了四圈了。”

    朴南子身子一抖，赔笑道：“这个……小林子，你知道我刚苏醒，有很多事情都没想起来，我现在想起来了，幻蜃那个老不死的，经常睡觉，我找不到他，也是合情合理啊。”

    王林深吸口气，看了看四周，随后盯着朴南子许久，一直到朴南子老脸通红，这才收回目光，冷淡的说道：“一会紧跟着我。”

    说完，他感知与元力同时散出，进入了神识状态，频繁的进入神识状态，导致他的心脏有些承受不住，立刻喷出一口鲜血。

    朴南子吓了一跳，正要上前，蓦然间他停下脚步，脸上涌现从未有过的凝重，盯着王林，此时在他眼中，王林就如同变了一个人一般，全身充满了一股无情的气息，神态尽管看起来颇为从容平淡，但朴南子却看出了那份平淡之中的绝对冷静。

    尤其是他的双眼，朴南子为之心惊。

    王林不疾不徐的喘了几口气，头脑中一片清明，庞大的计算能力开启，无数道信息在其脑中闪烁，他在计算，计算出一条正确的道路。

    根据太阳的方向，根据地面的痕迹，甚至根据脚下影子的指位，王林把一切都添加到计算之中，他心脏跳动的次数，越来越低。

    片刻之后，王林身子瞬间动了起来，向着东南方向掠去。朴南子至始至终一直目光炯炯的盯着王林，隐露琢磨之色，此时看到王林移动，立刻紧紧的跟了上去。

    王林极其冷静跃出一百米后，忽然停了下来，他回头计算一番，随后又向西南方向掠去，如此罔替依次西北、东北四个方位全部走完后，王林身子一晃，解除了神识状态。

    他的面色，顿时苍白起来，休息了一会后，他站起身子，向前走去。朴南子默默的跟上，心底一直在猜测，刚才王林到底在干什么？

    二人一前一后走出一个小时，这短时间内，王林时而转弯，时而退后，而且还会时常在地上画下标记。看的朴南子一头雾水，此时王林停下脚步，四下看了看，喃喃自语道：“计算的没错，看来这第二层的幻术，最终还是有些规律的。”

    朴南子竖起耳朵听到王林的话后，脸上露出震惊之色，失声道：“你……小林子你说什么，你刚才难道是在计算？你……你能计算出幻蜃散发出的幻术方位？”

    震惊，朴南子活了这么多年，极少数有如此震惊的时候，可现在，他睁大了眼睛盯着王林，眼中露出不敢置信之色。

    当看到王林神色冷淡的点头后，朴南子心底骂了一句：“变态！”

    朴南子原本还不信，但看到跟着王林走了这么久，他画下的众多标记没有看到一个，这已经说明问题了。

    他呆呆的看着王林，心底已经是翻江倒海。尤其是看到王林对自己的震惊露出诧异的表情，朴南子忍不住了，苦笑道：“小林子，你知不知道幻蜃是一万年前的大破灭生物，它施展出的幻术，困过多少人？甚至连入尘期高手，都有被困死的，可你现在却说能算出幻术的方位，这……这简直是无法思议，难怪你刚才吐血了，要是我有你这个本事，别说吐血了，吐心吐肺吐肝我都愿意。”

    说着说着，他自己都没察觉，语气酸了起来。

    王林并没理会朴南子，而是在地上画出一道痕迹后，按照之前计算出的方位，继续向前走去。

    朴南子怔怔的望着王林的背影，嘴里喃喃自语道：“太变态了，小林子你找的这个继承者，实在太变态了。”

    一周后，王林神态疲惫的走出了沙漠，远处目光所及，与第一层一样，一座巨大的门，促立而起。

    这一周的时间，他路上遇到了一些人，一个个都是茫然的寻找着出路，更有的看见王林后发疯一般的出手。

    对于这些人，王林并没有浪费红雾灵器的次数，而是迅速退走，左转右转之下，对方立刻就会迷失方向，即便是距离很近，但在幻术的作用下，完全视若无睹。

    休息片刻后，王林回头看了眼朴南子，眉头微皱，说道：“你应该还可以回到珠子里吧？”

    朴南子经过这一周的事情，已经完全把王林的脾气摸透，此时双手一滩，摇头道：“回不去。”说完，他心底暗乐：“笑话，老子好不容易才出来，你休想让我回去。”

    王林没有说话，只是平静的看着朴南子。

    朴南子最受不了王林这招，一开始还能理直气壮的回瞪，但后来，气势慢慢就弱了下来，尤其是想到之前吹嘘和幻蜃的关系，气势更加退缩，于是撇了撇嘴，嘀咕道：“罢了罢了，我回去就是，不过你不许把我放在储物卡里，要贴身放着，这样不妨碍我看外面。”

    王林点了点头，朴南子叹了口气，身子一转，立刻化成珠子，飞到王林手中，王林遵从约定，并未把他放进储物卡，而是收入怀里。

    做完这一切，他深吸口气，开启了两件防御灵器，顿时身体外出现两层防御圈，随后他又打开红雾灵器，放出一道红光。

    之前的那道，由于长时间没有进攻目标，能量散尽消失了。

    做好准备后，王林向门的方向走去，来到这里后，王林发现此地空无一人，他沉吟少许，身子一晃，踏门而入。

    六角祭坛的第三层，是一片漆黑的沼泽地，王林在现身的一瞬间，忽然眼中瞳孔一收缩，在他的前方沼泽上，浮着几句全身发黑的尸体。

    王林仔细一看，这几人正是唐氏学府的学员，他们一个个显然是中了剧毒而死，全身发黑不说，更是露出溃烂的痕迹。

    一些黑色的小虫，在腐烂的伤口上钻来钻去，看起来颇为恐怖。

    空气中带有一丝古怪的气息，王林退后几步，感知力顿时散开，密切的观察四周的风吹草动。

    “小林子，这是寂魔幼虫，是六角祭坛第三层的虫族王者，此地极度危险，你要小心啊。”朴南子的声音，从珠子里传出。

    王林眉头一皱，拿起珠子元力一吐，顿时朴南子出现在他身旁，朴南子神情凝重，探身摸了摸尸体的皮肤，声音低沉的说道：“这寂魔幼虫一般来说是在寄主体内生存七天后，才会破体而出，可见这些人已经死了至少七天。”

    “祭坛三层基本上就是虫族的天下，不过其实这些所谓的虫族王者根本就没什么了不起，我只要一伸脚就可以踩死他们！”朴南子的脸说变就变，刚才还一脸沉重，此时马上露出一股恶趣的怪笑，抬脚向一只爬来的虫子踏去。

    在“噗”的一声轻响中，那只拇指大的黑虫就被朴南子踏爆了，王林看着被踏烂的虫尸，心里浮现出一股不妥的感觉，这种感觉来的全无根据，王林晃晃头把它驱除脑海，顺着长廊朝前走去。

    祭坛三层大部分都是由吞噬沼泽组成，可供人下脚的地方不多，稍一不慎随时都有没顶之灾，王林沉吟少许，从储物卡中取出一块巴掌长三寸后的黄枯木。唐氏学府提供给他的制器材料，除了被他用去的一部分外，大半都被他扣下，收进了储物卡中。

    黄枯木是一种普通的制器材料，一般都是给那些刚入门的灵器师做练手的消耗品，王林在xy的学习手册上了解，知道它还有一个极特殊的属性，那就是质量非常轻，纵使处于流沙河中也可漂浮。

    王林扫了一眼手中黄枯木，向上一抛，右手并指成刀，元力微吐，从下往上刨挥而出，那片黄枯木顿时被他指风破开，变成大小一致，厚度均为一点五寸的两片薄片。他脱下脚上的靴子，把两片黄枯木切片致于靴底，在原地蹦跳了两下，感觉还算舒适，不会影响自己的动作。

    事实正如王林所推测的那样，有了这双黄枯木做成的简易鞋垫，他的人可以轻快的在沼泽上飞奔，而不用担心陷落进去，与千幻珠结合的朴南子，身体介乎于虚实之间，可以轻易漂浮飞行，自然不用替他操心。

    本来答应在入口处等待他的紫髯也没有一点踪迹，其实想想也知道，对于他那样级别的高手来说，入尘丹才是最重要的，自然不会浪费一周的时间苦候他，三层的好东西基本就被上一次进入者掏空了，不过如此大的一层空间中难免没有漏网之鱼，反正王林打定主意，就算三层一无所获，也绝对不去四层送死，十四、五级的高手都挂在那里，他去的话与送死无异。　下 //书 /网



第四章：天道锁解 

    王林跟朴南子两人都没发现，那只被朴南子踩死的虫尸上散发出一股，人类嗅觉无法察觉的气味，三层是虫族的天下，寂魔虫族更是其中的王者，而值得一提的是，与其它虫族相比，寂魔虫的繁殖力相对十分低下。

    在走了一个时辰后，王林总算体会到朴南子话中的含义了，知道这里为什么叫做虫族的天下，一路上他林林种种间遇到了几十种，数以百万计的毒虫。

    这些毒虫最小的跟芝麻相仿，最大的是与脸盆相仿，最让人头痛的是它们都是群居而生，动辄几千上万只的一起出现，如果不是王林手中掌握着红雾灵器跟毒雾手镯的话，早被那些虫子吃的尸骨无存了。

    通过与毒虫的战斗，王林也发现红雾灵器的一点不足，对于那些小如芝麻的毒虫，它所发挥出的效用明显不佳，一是目标小红光击中困难，而且即使击中一两只，它们身体爆开产生的血雾还没有吐沫星大，逼得王林不得不动用了毒雾手镯，耗尽了最后一次使用次数的毒雾手镯，终于碎成了粉末洒落在沼泽之中。

    “完了、完了，这么好用的灵器没了，老天保佑，希望以后碰到的虫子都是那种大个头的！”朴南子看着破碎的灵器双手合什嘀咕道。

    也许是上天听到了朴南子.的祈祷，他的愿望在下一刻终于实现了，王林跟他遇到了两只大个头的虫子，只不过它们的体积大的有点超出王林二人的想象，超过五百米的体长也就仅次于一层的那两条祖蟒，一身漆黑的硬甲竖生着狰狞的骨刺，身体两侧是几百把闪烁着乌光的刀足，王林亲眼看到几块挡在它们前进道路上的巨石，在它们爬过后被切成石渣。

    “寂魔王虫……小林子，快跑，这东西不.是咱们能对付的，它们是这第三层的主宰！”朴南子在看到两只巨虫后，立刻发出一声惊恐的尖叫，拉着王林亡命的奔跑。

    “见到自己小弟，不打声招呼，就.这么跑了！”王林脚下速度不慢，但是嘴里还是忍不住好气的说道。

    “这个世界上反骨仔多的很，小弟偶尔造一下反，也.是很正常的事，再说了，这一万年来，我在他们眼里就是一缕黄光，现在变得这么英俊，他们不认识也正常。”朴南子脸不红不白的说道，对于他的厚颜无耻，王林总算有了更深的了解。

    寂魔王虫的体积虽大，但是行动速度却一点都不.慢，王林施展了全速，不光没能抛下他，反倒一点点拉进两者间的距离，这也就是王林，换做一般的战士，哪怕修为超过十级，也早被寂魔王虫追上吞噬了。

    正奔跑的王林突然涌起一股强烈的危机感，他.几乎没有犹豫，在这股感觉产生的同时，他的双手就拍打在腿上，鬼瞬闪间不容发施展出来，本来已到极限的速度，瞬间加快了一点五倍，以至于他整个身子向斜前方爆射出去，在原地留下了一道虚影。

    王林的身体刚.刚逃离，一道黑褐色的汁水就穿过了他残留的虚影，直接射在一旁生长直径五米开外的沼泽古树上，在刺啦一阵腐蚀声中，整棵参天古树眨眼间被腐蚀成一滩黑水。

    寂魔王虫还有吞吐毒液攻击的手段，并且毒液中所含腐蚀性前所未有的强大，**速度也是极快，这让王林的头皮阵阵发麻，如此毒液别说被喷到，就算是粘上半滴也要融肌化骨，死的凄惨无比。

    尽管猜到红雾灵器未必能奈何对方，可是对于任何威胁自己生命的人，王林都会毫不留情的进行反击，在启动红雾灵器后，亲眼看到灵器射出的红光，被寂魔王虫外面的甲壳所阻，王林终于死心了。

    就在这时，那两只王虫突然贴向一起，然后又迅速弹开，两只王虫的身上顿时冒起一股乌芒，在乌芒的包裹下，它们的速度瞬间提升了一倍，在王林还没有反应过来的时候，就已经到了他的身边，看着近在咫尺的两具庞大虫身，感受对方那股庞大的气势，王林正要后退。

    但紧接着，那两只王虫竟然丝毫不理会近在咫尺的王林，直接从他身边越过，向远处的朴南子追去，整件事情发展的太快，以至于两只王虫出去挺远了，王林还有点没缓过劲来，他怎么也没有想到两只虫子，竟然会施展类似鬼瞬闪的技能。

    “我x，不会吧，我都变得这么英俊了，你们两个还记得我，喂，我说，亲热归亲热，但是不许向我吐口水，这是一种严重不讲文明功德行为……”朴南子嘴里大呼小叫的喊道，他一边喊叫，一边扭腰摆臀的躲避王虫吐向他的口水。

    因为朴南子身体介于虚实之间，所以他飘飞起来自然也没有阻力，所以论起速度的话，朴南子比王林更胜一筹，在寂魔王虫的追击下，尽管看起来险象环生，但是在一时半刻间，两只王虫还真无法奈何他。

    对于王虫为何苦追朴南子，王林也是十分不解，他身子一动，迅速追上，但脑子里却在分析这一切的的缘由以及虫子的弱点。

    在祭坛三层的沼泽中出现了非常可笑的一幕，一名满脸古怪身穿长袍的少年在前面跑，后面紧追着两只不断吐“口水”的巨虫，而在两只虫子身后，则追着一个面无表情的青年。

    经过一段时间的追逐后，寂魔王虫身上的乌芒已经慢慢淡去，它们又回到了初始速度，两只王虫已经存活近万年，在这漫长的时间里就算虫子也能发展出不下于一般人类的智慧，眼见前面那只“小虫子”太难抓，它们终于把目光放在紧随在后的王林身上。

    看到寂魔王虫向自己游来，王林并没有慌张，早在刚才追逐的时候，他就已经在思索对付它们的方法，看到两个王虫马上就要到达自己身边时，王林的身形猛然高高跳起，双手挥洒出一蓬蓝色粉末，如同两张大网把寂寞王虫包裹在内。

    随着一阵“噼啪”爆响中，两只寂魔王虫身上各出现了一张蓝色电网，在沼泽水汽的影响下，电网的电击强度更是暴增一倍，虫甲上蹿动的电流虽然无法令两只王虫受创，但是强大的电流却使得它们浑身麻痹动弹不得，只能眼睁睁看着王林越过它们的身躯，跟那个杀害它们幼生王虫的凶手一起向远方逃去。

    引电草王林已经使用很多回了，可是这次的威力比哪次都来的大，那种电流强度，也就是这两个甲壳厚实的寂魔王虫，否则换个元力十级左右的尊者，定会全身焦糊。王林若有所思，暗道引电草发出的电荷大小，除了跟物体的运动速度有关外，跟体型也有一定的关联。

    “做的好，小林子你果然没有辜负我的信任，这两个不听话的小弟早该教训一下了，你我分属兄弟，你出手跟我出手是一样的。”看到王林来到身前后，朴南子脸上的惊慌顿时不见，用一副理所当然的表情说道。

    “快走！”王林眉头微皱，冷淡的说道。

    两人在跑了一段时间后，王林的神情不光没有放松，反倒变得更深沉了，他突然一把拉住朴南子的胳膊停下来，巨大惯性让朴南子的身体像皮筋一样抻出老长，然后暴弹回来。

    “它们还在追，目标是你！”王林面无表情的紧盯着朴南子说道。

    “啊？目标是我？我想想……妒忌，对了，它们绝对是赤luo裸的妒忌，它们是看我与第四层域外族族长的女儿好，所以心生妒忌，哎，这是何必呢，兄弟如手足女人如衣服，小林子，不用担心了，我找个时间跟它们说清楚就好了。”朴南子在王林的注视下，目光有些闪躲的说道。

    王林伸手一提一转，朴南子顿时头下脚上被倒立起来，被王林抓住脚脖的他，只差一点脸就要跟沼泽来个亲密接触了。

    “问题果然出在你身上，这个印记能消除吗？”王林看着朴南子脚下的一块暗黑色斑块问道。

    “哦，这好像是我之前踩死寂魔幼虫时粘到虫血，啊！我记起来了，寂魔王虫的嗅觉很发达，对于后裔的气息血液十分敏感，哪怕是远隔百里也能追踪而至，真他**是个变态！”朴南子身子突然诡异的作了一个对折，他盯着自己脚底的斑迹说道，如果让不知道人看到他竟然做出如此“高难”的动作，绝对会以为他是一个超级体术高手。

    “我问你的是这个印记能消除吗？”王林问话的同时已经决定，如果朴南子再啰嗦不回答，他不介意把对方掼进沼泽中，让他跟烂泥来个亲密接触。

    “不能，这个鞋子是我幻化出来的，其实相当于我身体的一部分，我可不想为了逃命自断手脚，想要摆脱寂魔王虫的追击只有两个选择，一是咱们尽快赶到第四层，或者退回第二层，各层守卫者都无法离开自己的驻地。”

    “时间上来不及，说下一个选择！”王林想都没想的开口说道。

    “第二个选择，有点难堪，相信我，咱们还是搏一下吧，四层入口距离咱们不远，快点的话应该能进去，虽然域外族在入口处驻有精锐战士，他们又不怎么友好，但是你要相信我，它们族长的女儿真的对我一往情深！”

    “好了、好了，你不要用这种令人发毛的眼光看着我，我说还不行吗，第二个选择有点恶心，就是咱们钻进这泥沼之中，这样自然不用担心被寂魔王虫发现。”

    听完朴南子的话后，王林二话不说从储物卡中取出赢自柳斐的那件兽皮灵器，这件二级灵器自从得自柳斐后还是第一动用，在感知探入之后，十颗金色符号中的七个已经变得黯淡无光了，在王林的感知启动下，其中一个金色符号瞬间光芒大放，一个金色的护罩顿时出现在他的体外。

    王林飞快的取出鞋底的黄枯木，随手扔进储物卡中，虽然像这样的低级材料，他的储物卡中还有许多，但是他已经不打算再回唐氏学府了，失去对方的供应后，制造生物灵器的材料是用一点就少一点！做完这一切后，王林的身子就这么一点点的沉入泥沼之中。

    “不会吧，小林子你太不够意思了，有这么好的东西怎么不给我来一个，我这么漂亮的袍子可别弄脏了，还是换一身吧。”朴南子嘟囔完这句话后，在原地转了一个圈子，一身宽大的白色长袍顿时变成了紧身的黑色皮靠，用手捂住自己的口鼻，直接一个跟头栽进沼泽中。

    两人潜进泥沼三分钟后，那对寂魔王虫才姗姗来迟，它们飞快在附近游弋一圈后，发现一直追踪的气味竟然消失了，愤怒的它们疯狂的在沼泽中搅动翻滚，方圆十里之内变得一片狼籍，即便如此，也还是没能把王林他们翻出来，最终两只王虫无奈，带着愤恨离开了。

    王林现在总算体会到了福祸相依这句话的含义，本来是为了避祸躲于泥沼之中，结果却发现在泥沼之下另有乾坤，他早已经想到那对王虫找寻不到他们时绝对会发飙，他在泥浆中虽然能勉强前行，但是速度绝对快不到哪去，到时候在王虫的发泄下，难保不会被波及，于是他就尽可能的往深处潜。

    当王林一直潜入泥浆下百余米时，突然发觉身体撞上了一个隔膜，王林微怔，试探了几下后他用手指抵住那层无形的隔膜，手上的元力一点点聚集，螺旋型状的元力像个钻头一样朝他身下的薄膜钻去。

    短短半分钟的时间，王林体内的元力就已经耗费了三成，那个薄膜也终于在他的攻击中破开了一个小孔，薄膜就像捅破的皮球一般，一股强大的冲力瞬间从破孔处奔涌而出，王林的身周顿时变成一片真空地带。

    在王林的感知中，前方那个薄膜处已经出现了一个直径超过两米的大洞，只是随着时间的推移，这洞口的直径在快速收缩，经王林计算，最多半分钟，这个洞口就会闭合，而最多二十秒这个洞口就会闭合到他无法通过的程度。

    王林一咬牙，赫然撤去了体外的金色护罩，作为二级防护灵器，这个金色护罩不光能防御十二级以下高手全力一击，而且还具备避火、避水、防毒的功效，护罩可以自动过滤掉有害气体，使得护罩处于任何情况下都保持充足氧气，这也是为什么王林身处沼泽中却一点也不憋闷的原因。

    撤去金色护罩后，王林的身体整个暴露在那泄露的狂暴气流下，剧烈的罡风吹得他几乎骨肉分离，王林一咬牙，手掌迅速拍击双腿，鬼瞬间即刻发动，他硬顶着罡风激流朝唯一的洞口冲去。

    在相对作用力的拉扯下，他的皮肤绽裂开来，血水像喷泉一般朝外喷涌，片刻之间王林已经变成一个血人，不过此刻洞口距离他已经是触手可及，完全可以在关闭前冲进去。

    突然王林眼前黑影一闪，本来跟在他身后潜入泥沼的朴南子竟然先他一步挤进去，猛烈的罡风对于他半虚半实的身体全无阻挡作用。

    朴南子通过之后，那个洞口竟然以刚才十倍的速度飞快收缩，王林贴近时，洞口已经缩小了一半，王林的双腿双臂突然交叠在一起，整个胸部向下塌陷，体内的骨骼一阵错位移动，整个身体呈椭圆形状，身体的体积也缩小了一倍，“嗖”的一下穿过了洞口，王林刚窜进去，身后的洞口已经悄然闭合了。

    进洞之后，王林的身体骤然伸展开来，在伸展的同时狂喷一口鲜血，把身体做出这种极致动作，即使有当初体内升华术的九幅图垫底，不付出一定代价也是不可能的！

    王林顾不得打量周围的环境，急忙在储物卡中取出了那块手指大的黑色木块灵器，虽然他制造的青叶灵器也是治疗类的，但是却更注重身体内部恢复，论起治疗外伤跟补充气血，还是这块以鸡血木为胚的灵器更好一些，唯一可惜的是它使用次数只剩下了一次。

    利用感知激发了手中灵器后，那个木块灵器骤然爆成一团黑红色血雾，把王林的身体包裹在里边，他满身的伤口顿时以肉眼可见的速度愈合，当他外表的伤口完全复原之后，这股黑红色的血雾又顺着七窍钻进他的体内，那张本来因为失血过多而显得有些苍白的脸孔，也迅速的红润起来。

    伤势尽愈后，王林这才打量了一下身处的环境，这里是一个十分空旷岩洞，周围连接着七八条幽深的通道，岩洞是由一种散发着幽黄光芒的石料组成，岩洞高十米左右，顶部就是王林突破的那道无形防御，举头望去满是沼泽底部黑褐色的淤泥。

    “我在这个祭坛中也有一万年了，竟然不知道在三层沼泽之下有这么一个好地方，这是什么，红珠果、星夜草、硬毛丹、五色秋棠……乖乖，这里简直是药剂师的天堂。”朴南子像个马蜂一样，在岩洞中到处乱飞，每飞到岩洞内一些植物面前，就喊出它的名称，并发出一阵啧啧的赞叹。

    “药剂师是什么？”王林皱着眉头问道，作为一名生物灵器师，他只认识跟生物灵器相关的材料，朴南子所说的那些植物，他一样认识的也没有。

    “哦？你们这个大陆没有药剂师吗？跟灵器师用各种材料制造灵器一样，药剂师也可以用各种植物、矿物以及动物身上的一些材料来提炼药剂，那些高级以上的炼器师，基本上都会兼修一些药剂学。”

    “添加药剂的灵器会使本来的功效成倍增长，小林子你既然进入六角祭坛，启明丹跟入尘丹你总该听说过吧，其实那就是药剂师制造的两种丹药！”

    “这些植物对于药剂师来说很珍贵吗？”

    “珍贵，珍贵极了，别的不说，就我所知，星夜草跟五色秋棠就是炼制入尘丹五味主药中的两味。”

    听到朴南子的话后，王林二话不说从地上一跃而起，直接扑向离他最近的一株植物，伸手间将它拔下，随手放进了储物卡中。

    “暴殄天物啊，真是暴殄天物，你知不知道你刚才摘取的髭须草，最珍贵的就是它的根须，你刚才那一扯，最少让它根须断折三成，整个药草的药效降低一半，败家仔啊，小林子你真是个败家子！”朴南子看到王林的行为后，立刻捶胸顿足的说道。

    在朴南子的指导下，王林开始对岩洞内的珍稀药材进行扫荡，虽然朴南子不是药剂师，但是悠长的生命中让他的涉猎非常广泛，理论知识丰富无比，说是一部活着的大百科全书也不为过。

    这个岩洞中的收获之丰富远超王林想象，除了各种药剂材料外，他还找到了几十种珍贵的炼器材料，其中甚至包括炼制干尸所需的魂飞草、炼魄叶这两味主材料，只要再找到凝神果，就可以着手炼制傀儡尸奴了，毕竟除了这三种主材料外，其它辅助材料都可以在外面买到，就是价钱贵了些而已。

    经过几个时辰的采摘后，王林转遍了整个岩洞的所有通道，确保自己没有放过一根草根后，终于心满意足的长出了口气，连续几个时辰处于全神贯注的紧张中，王林不论是**还是精神都疲惫到极点，他一屁股坐在地上，眼中不时闪过一丝兴奋的寒芒。

    王林的手指无意识在岩地上敲击着，刚敲了两下他就感觉到了不对，岩石中传出的声音竟然是那种中空的闷响，王林心神一动，元力顺着手臂流经手指，用力一拳击打在地上，一股反震力道传来，让他的整条手臂瞬间失去知觉。

    这样的结果让王林大吃一惊，他虽然只有五级程度，但是元力品级却达到了b级，再加上精微的控制，全力一击下足以媲美八级尊者，就算是实心的钢岩也会粉碎。

    刚才在挖药草的时候，他已经发现了，这种散发光芒的岩石虽然很硬，但是也就跟钢岩相仿，可这块石头如今挨了他全力一击，不光没有碎裂，反倒反震于他，真是奇怪到极点。

    王林感知力一扫，发现这石块居然可以阻止感知探入，沉吟片刻，他蹲下身子仔细查看，许久之后，王林立刻发现了不同，这石块的色泽照比周围地面要略深上一些，若不细看，很难看出。

    而且在岩石表面上还有一些细碎的纹理，咋看上去好像就是岩石的天然纹路，而实际上这些纹理却暗合一种奇怪规律，让人觉得乱中有序。

    “嗯？竟然是天道锁，真是奇怪了，你们这个大陆上竟然会出现这种几万年前中古文明时期特有的天道锁，稀奇，真是稀奇！”朴南子突然把脑袋探过来，嘴里啧啧赞叹的说道。

    “你认识？会解？”

    “当然了，不看看我老人家是谁，我可是天上地下号称上知十万年、下知十万年的朴南子，这个世界上只有我不想知道的，没有我不知道的，解这种简单的小锁，几秒钟就搞定了。”朴南子听到王林的话后，立刻摆出一副天下舍我其谁的架势说道。

    王林听到朴南子的话后，立刻把身子闪开，注视观望。

    朴南子比了个马上就能搞定的手势，然后蹲在那里研究天道锁，半分钟后，他脸上露出一丝尴尬，抬头说道：“嗯，这种天道锁是中古文明时期最顶级的几把锁之一，看来几秒钟的时间还是少了点，给我几分钟，几分钟后我一定能解开，相信我！”

    十分钟之后，朴南子的脸上已经开始冒汗，他又抬起头对王林说道：“这个好像是中古文明天道锁中的原型祖锁，复杂程度是一般天道锁的百万倍，不过你相信我，只要几个时辰，我一定能把它解开。”

    又过了两个时辰，朴南子通红着双眼抬起头望着王林刚要说话，却已经被回复精力的王林挥手打断。

    “你现在是不是又想说，这其实是一把神锁，不过不要紧，只要给你几天的时间，你就一定能搞定。”王林望着朴南子似笑非笑的说道。

    “咦，你怎么知道我想要说什么，不过你还是猜错了，我想说的不是几天，而是你给我几年的时间，我一定能把它打开，我告诉你哦，小林子，你不要觉得时间长，其实这已经很快了，当今世上也就我老人家能解开这种天道神锁了，换个人来你给他一万年也未必解得开！”

    “够了，我没有几年的时间浪费在这把破锁上，尤其是不知道打开它会有什么回报的情况下，岩洞中的收获已经足够这次冒险的回报，当务之急是怎样从这祭坛离开，而不是解什么锁！”

    “小林子，你听我说，中古文明的天道锁都是用来锁重宝的，我敢很肯定的说，只要咱们解开了这把天道锁，所获得的回报绝对超过付出的百倍。”朴南子说这番话的同时，尽量使自己脸显得很严肃。

    “你确定？”王林沉思少许，问道。

    “当然了，小林子，你要相信我，这次我敢发誓！”朴南子拍了拍胸口，眼中露出自信之色。

    王林沉默片刻，再次问道：“你真的确定？”

    “小林子啊，你相信我一次啊，这里面真的有宝贝，你给我几年时间，我一定能打开他！”朴南子再次狠狠的拍了拍胸口，发出啪啪的声音。

    王林深深的看了朴南子一眼，转过身盯着石块上的纹络，元力与感知同时散出，再次进入神识状态，他的心跳慢慢平静下来，就连呼吸也变得若有若无，元力与大脑中的感知慢慢融合在一起，在“轰”的一震下，他眼前的景物都发生了变化，时间仿佛在这一瞬间发生了定格，而他一直盯视的那块天道锁岩块也消失不见了，在他眼前幻化成无数的点和线。

    “通过线路错误，无法解锁。”

    “通过线路可能性低于百分之一，不予考虑。”

    “通过……”

    在神识状态下，一种种解锁方案被王林否决，同时更多的数据被融入到他的计算中。

    那些线点之间足有千万种大组合，而每个大组合中又可以划分成几千几万个小组合，这些组合一个个试下去，换做一般人，纵使千万年也未必能试的完，天道莫测、鬼锁难开，除了像王林这样神识异变产生庞大计算能力的人外，谁能在一秒钟内计算几千万次。

    时间在一秒秒的过去，王林的心跳也变得越来越慢，由最初的每分钟五下，降到了三分钟一下，他身体从双脚开始呈现出一片灰败之色，并且这股灰败还在飞快的向上蔓延，片刻之间已经到达了他的腰部，而当王林胸部也呈灰败时，他的五脏六腑就都会坏死，即使有通天的手段也难以挽回他的生命。

    就在这股灰败之色刚刚过了王林的腹部时，王林双眼中的计算数据突然消失了，他不慌不忙的从储物卡中取出那件青叶灵器，随着灵器的作用产生，那股灰败之气的蔓延终于止住，不过由于王林并没有解除神识状态，所以细胞的坏死跟青叶灵器的滋养一时间处于持平状态。

    在神识状态下王林的双手突然飞快挥舞，天道锁上那看似一条条不相干的纹理被他搭对在一起，仅用了两秒钟时间，天道锁上杂乱的纹理就变成了一个古拙的符号，下一瞬间那个符号化作一团烟雾消散不见，而那块石板也在天道锁消失的同时，朝左右无声无息的分开，露出下面一个水晶打造的把手。

    朴南子看着裂开的石板，眼睛差点突瞪出来，嘴巴张大的能塞进一枚鸡蛋，看看王林、看看消失的天道锁，第一次，厚颜的他也不知道该说什么好了，只能无意识的嘀咕：“变态，这个新小林子简直比原来那个更变态。”

    王林此时已经顾不上朴南子，在解除了神识状态后，他立刻摆出了体内升华术第九幅图的姿势，跟青叶灵器双管齐下来使自己快速恢复，从进入祭坛之后，这已经是第三次施展神识，而且施展的时间又长，论起危险程度，足可以跟他刚获得神识时相媲美，足足经过半个小时的调整他的身体才恢复几分。

    活动一下僵木的四肢，王林一抬头就看到了朴南子的一张大脸，他直勾勾的盯着王林，伸手想要摸来。

    王林眉头一皱，冷淡的扫了他一眼。朴南子尴尬的收手，犹豫了一下，说道：“小林子，你……这个……我听说在仓谷大陆上，有一种东西叫做机器生物，这种机器生物没有任何感情，但却拥有惊人的计算能力，他们虽然外表和我们一样，但体内却是由机器组成，你……”

    王林沉默少许，右手一拍储物卡，拿出一把匕首，盯着朴南子在自己左臂上一划，鲜血立刻涌出。

    做完这些，他看都不看朴南子一眼，把目光投在天道锁内的水晶把手上。

    朴南子看着王林左臂上的伤口，心底暗道：“这小子简直比那些机器生物还要古怪，小林子啊，你找的这个继承人，可不是一般的强啊！”

    王林观察少许，伸手拉动水晶把手，顷刻间，整个岩洞立刻发生了距离的震动，似乎随时都有可能坍陷一般，朴南子慌张的四下乱窜，就像个没头脑的老鼠，反观王林倒是一脸镇定。

    因为在他看来就算洞穴坍塌也没什么了不起，最多头上的泥沼浇灌下来，他跟朴南子两人再回到沼泽中而已，话虽如此，谨慎起见，王林还是取出了那件防御兽皮，紧紧攥在手里以备不时之需。

    岩洞并没有像两人所担心的那样坍塌，只是王林二人正对的那面岩壁在猛烈的震动中朝两边分开了，望着面前黝黑的通道，王林把感知放了出去，渐渐的他脸色越来越苍白，这段通道的长度竟然超出了他感知的极限，最少也在一里开外，如果不是用机关操纵，凭蛮力是无论如何也打不通的，难怪山壁分开时会引发整个岩洞的山摇地动。

    踌躇少许，王林迈步朝通道走去，通道真的打开后朴南子反倒有点打怵，因为他知道用天道锁封住的地域，里面即可能存在重宝也可能有巨大的危险，虽然他现在处于半虚半实间，可是这世间最少有上百种方法，把他连形体带神魂一起灭掉。

    但是要让他自己留在这里他更不愿意，经过一万年的祭坛生活，他深刻体会到，寂寞其实是比死更难以忍受的，更何况一想到里面可能存在的重宝，任凭他活了几万年，还是忍不住怦然心动，故此他一咬牙朝着王林的背影追去。

    整个通道长一千米，比起王林预估还要长一倍，当王林与朴南子两人刚从通道中踏出时，身后的山壁突然急速的闭合了，而在他们看不到的那一边，水晶把手已经恢复原位，石板重新把它掩盖，本来消失的天道锁再一次出现在石板表面。

    石壁后竟然是一个冷气森森的冰窟，不论地面还是四周都耸立着一尊尊如同水晶一般的巨大冰棱，冰窟的温度在零下六十度左右，让身穿单衣的王林，必须时刻运行元力才不至于被冻僵，就连处于虚实之间的朴南子都被冻的有些行动僵硬。

    宽阔的冰窟正中屹立着一块高十几米的巨大玄冰，一个身穿银色袍服头戴金冠的男人被封于冰中，也不知到底是死是活。

    “不可能啊，没有理由啊，搞出这么大阵势，连最顶级的天道锁都用了出来，难道只是为了存放一具尸体，还是说这里的玄冰吃了可以修为大涨。”朴南子围着冰窟飞了好几圈后，终于歇斯底里的喊道。

    跟王林不一样，以灵魂形态生存万年的他，可以轻而易举察觉出玄冰中封印的只是一具没有灵魂的躯壳。

    “想办法，把他弄出来！”王林很坚决的说道，在他看来这个空间中唯一不同的就是这具尸体，如果有什么好东西也肯定在这尸体身上。

    “这是万载玄冰，那有那么容易破开，就算是十五级的元力高手，没有个把时辰全力攻击，也无法破开冰壁，我现在一丝元力没有，小林子，不是我悲观，以你的元力强度，就算连续不停击打上一年，也未必能让玄冰裂开缝隙。”号称无所不能的朴南子第一次说出丧气的话。

    王林从来都不是一个轻易放弃的人，他绕着冰体走了几圈后，沉思片刻，从储物卡中取出xy的学习手册，感知沉入进去细细思索，王林记得在手册的最后面，有着xy此生制作的一些灵器示例，他查看一番后，终于在里面找到了一个关于二级生物灵器火灵锥的介绍。

    xy的灵器示例中，记载的最高灵器是三极，而且还只是四种辅助型灵器，火灵锥虽然只是二级攻击类灵器，但是在手册里高级灵器记载中，已经算是威力比较大的。

    得到手册以来，王林一直没有放弃钻研，尤其是在唐氏学府中有那么多免费材料练手的情况下，制器的水平简直是一日千里，可即使这样，距离制造出二级生物灵器，他总是差了临门一脚，当初用百年份青子叶制造的治疗灵器，也仅仅达到一级巅峰而已。

    感知着手册中关于二级生物灵器火灵锥的制法，王林决定挑战一下自己，着手制作这件灵器，一旦成功的话，能不能破开这万载玄冰不好说，但是肯定会让他彻底突破现在的瓶颈，真正达到初级灵器师的水准。

    制作火灵锥两件主材料就是血火蜂的蜂巢跟星火鸦的精血，血火蜂巢当初在树林中得到后就一直放在他储物卡中，星火鸦的精血他虽然没有，但是他却有凤凰涅槃血，论起功用绝对胜过星火鸦精血的百倍。www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第五章：极东之地 

    当初抢自司徒南的凤凰涅盘血一共有八滴，这次制器有一滴应该足够用了，如果让凤凰族跟司徒南知道王林竟然把珍贵至极的凤凰血拿来练二级灵器，他们非气得吐血身亡不可。

    王林把血火蜂巢、凤凰涅盘血、反应炉跟各种辅助材料一样从储物卡中取出，堆放在自己的面前，然后默默拿起血火蜂巢，开始制作的第一步——起！

    尽管已经在唐氏学府中制作了上百件灵器，但是制造二级灵器这还是第一次，论起心里的紧张程度，丝毫不下于当初制造第一件手镯，起似初刻这四字也仿佛千斤压在他心头。

    一直以来王林制器都是采用基础手法合并而成，如今制造二级生物灵器，基础手法显然已经不成，就算侥幸成功，那么使用次数也在十次以内，白白浪费了珍贵材料。

    王林慢慢闭上眼睛，心中流水一般闪过了制作青子叶灵器时摸到的初级手法印记，感知像流水一样疯狂涌入手中的血火蜂巢中。

    在这股感知的浸透下，血火.蜂巢竟然慢慢发生了改变，整个巢体慢慢塌陷下去，同时慢慢像两边拉伸，一边口处变得越来越细，另一边则像花开一样慢慢打开，顷刻之间，一个圆滚滚的蜂巢就变成喇叭形状。

    王林分出一股感知，操纵着那个.盛有凤凰涅盘血的玉瓶，瓶盖自动旋开，一滴金黄色的凤凰涅盘血从倾斜的瓶口滑出，滴落在已经形成的器胚上。

    当那滴凤凰血液滴出之后，玉.瓶中突然腾起一股金红色的雾气，在瓶口上方形成一只虚幻的凤凰影像似欲展翅飞走，王林的感知突然化作一只无形大手，捏住那只凤凰脖颈，生生把它掼进玉瓶当中，在瓶盖扣上的那一刻，玉瓶中传来一声不甘的悲鸣。

    那滴凤凰涅盘血在王林的感知操控下化成一条.金线，穿插在血火蜂巢制作的器胚上，在上面形成一个又一个的金色符号，如果用线条牵连就可以发现，那几百个符号恰好组成了一个展翅欲飞的凤凰图案。

    直到最后一个符号成型王林才长长出了口气，他.的身上已经被汗水湿透，起、调、固、变、合这五个炼器过程中，唯有开始的起跟结尾的合是最难的，可以说只要过了起似初刻这一步，一件灵器已经等于成功了一半。

    王林把融合了凤凰血的器胚放进反应炉中，然.后拿起一块星芒闪耀的烁金投入反应炉中，最后用指甲刺破自己的手指，滴了两滴自己的鲜血于炉中，本来刚想止血包扎的他，心念一动，在元力一催下，一股猛烈的血箭从指头上标射进炉内。

    xy的手册上曾经.说过，生物灵器中融入的器师血越多，灵器练成后也就越灵动，其中器师的血必须是取自手指，因为十指连心，在手指中流出的是心血，除此外，身体其他部位流出的血都比较污浊。

    王林双手抱住反应炉的两个炉耳，已经达到b级品质的灵力源源不断的输送进反应炉中，他滴入反应炉中的鲜血就在元力作用下，化作了蒸腾的红雾，那块烁金石在红雾的侵袭下，化作了闪烁金光的银色液体。

    那些烁金原液在王林的感知操控下，在器胚上慢慢流淌，一会功夫把器胚完全包裹其中，王林双手不停的把各种催发类材料投进炉中，然后用元力将它们溶解，看到最后它们成膏状把器胚包裹，王林这才放缓了元力输出速度。

    整个调的过程中，王林一直处于紧张状态，一旦稍作放松，才感到身上如潮水般传来的深深疲惫，在不知不觉中，他已经调了两个时辰，使用初级手法的一个好处就是，固跟变可以一次性完成。

    只要他保持匀力，一直向反应炉中输送元力两天两夜即可，真正难的就是最后的合，合如挂角也就是无迹可寻，多少灵器师的一生心血都毁在这个合字上面。

    第八章：凤啼九州

    即使以王林的毅力，在连续两天两夜的输送元力，仅喝了两口水的情况下，也感觉头脑一阵阵昏眩，制作灵器其实是一件十分耗费心神的事，从古至今有着无数灵器师，心力交瘁的死在制器途中，或者在灵器练成的一瞬间，含笑身亡！

    此时反应炉中那些乱七八糟的材料都消失不见，独独留下一把尺许长的喇叭状长铳，银色流线型的铳身上印嵌着一只展翅欲飞的金色凤凰，不时的一道金光从凤凰身上闪过，让整只凤凰都有中活过来的感觉。

    王林并没有急着做最后合的步骤，而是先从储物卡中取出食物清水饱餐一顿，然后坐在那里恢复一下自己损耗的精力跟体力。

    有一些灵器师喜欢一气呵成，借助前面四个步骤炼制时的感觉，一鼓作气合成灵器，但是这些人里绝不包括王林，确切的说，王林其实不是一个合格的灵器师，他不会为了制造一件极品灵器而舍弃生命，对于他来说，制造灵器只是一种让他更强大进而保命的手段。

    当王林把自身状态调整到最巅峰的时刻后，他轻轻托起了那个喇叭型状的长铳，目不转睛的盯着铳身上的那只金凤凰，大概是受他神识计算能力影响，王林在合这一步骤中更喜欢找切入点。

    盯着、盯着王林觉得自己精神突然好像要陷进去，在脑海中发出了轰的一下震动后，那个黑衣男子，也就是朴南子口中真正的小林子又再次出现。

    这次的黑衣人屹立在万仞绝壁上，脚下是诡幻变动的云海，他双手后背似乎随时都会乘风归去，在他的正前方红日之下，正有几只金凤在翩翩起舞，男子突然张口吟道：“身临渊海志愈坚，乘风直上九重天，金凤起舞映红日，吞吐炙炎涤世间！”

    随着黑衣人最后一句话出口，那些飞舞的金凤嘴中喷吐出滔天的炎火，把云海化作了火海，将万仞绝壁烧成了飞灰，唯独那黑衣人在火炎中冉冉升起，在炎火的衬托下，仿佛已经涅盘重生。

    王林心中的某根心弦一下被拨动了，他嘴里也情不自禁的都念道：“身临渊海志愈坚，乘风直上九重天，金凤起舞映红日，吞吐炙炎涤世间！”

    最后一个字出口后，他全身的元力跟感知，如同决堤的洪水一般，疯狂的朝手中的灵器灌去，太过于关注他甚至忽略了合灵失败后可能会遇到的反噬。

    在王林的感知跟元力注入的一瞬间，那把长铳上凤凰，眼珠突然转动几下，然后一个巨大的凤凰虚影从长铳上腾空而起。

    一股红光从凤凰虚影上喷洒而出，那些坚比精金的万载玄冰，就在这股红光的照射下纷纷融化了，那些融化的冰水刚一出现，就在红光的照射下变成了蒸腾的雾气，王林跟朴南子仿佛置身在云海之中。

    在半空中转了二十一圈之后，火凤虚影发出一声动荡九霄的凤啼，然后一头扎进长铳之中，风啼动九州这句话一点不错，火凤虚影的这一声嚎叫竟然穿透了此间的禁制，传遍了整个六角祭坛。

    在这一刻，不论已经闯进祭坛的强者，还是那些本来就驻守在祭坛中的各个物种，都凝望着虚空，心底的震撼无论如何也掩饰不住。

    在这声风啼下，十四级巅峰乃至于十五级的高手仅仅是片刻失神，那些修为不足十四级的则在风啼下手脚酸软，一身力气去了大半，至于那几个跟随团队进入这里的灵器师，身上则浮现出五颜六色的光圈，身上的防御类灵器都被这一声风啼所引动。

    凤凰早在万年前就已经在这片大陆上绝迹，它一直作为凤凰族崇拜的图腾，族中保留的那些凤凰涅盘血还是很久以前传下来的，据说凤凰是一种有莫大威能的灵禽，其强大的实力足以让入尘期高手退避三舍。

    六角祭坛中那些属于凤凰族的族人，在听到风啼之声后，都激动的热泪盈眶跪倒在地上，他们认为这是先祖的预兆，意味着本族即将重新崛起！

    外界发生的事王林一概不知，他只是呆呆的望着手中的灵器，刚才感知探入的结果，灵器上竟然亮起三颗星，这还不说，在他的脑海中还有二十一个小光球，每个光球中都有一只卷曲熟睡的小凤凰。

    本来以为能炼成二级就顶天的灵器，竟然变成了三极灵器，而本来用初级手法合出的灵器，竟然达到二十一次使用次数，那已经是用中级手法才能拥有的使用次数。

    如果说以上那些只是让王林感到意外的话，那关于这件灵器的属性就真正让他惊愣了，明明一件攻击性灵器火灵锥，竟然变成了辅助型三极灵器，其辅助的效果叫做“凤威”，具体有什么功用就不知道了，王林还没有奢侈到拿三极灵器来做实验。

    王林知道自己估计的还是有误，星火鸦的精血跟凤凰涅盘血其实是有本质区别的，这也是为什么一件二级攻击类灵器会变成三极辅助灵器的原因。

    不过不管怎么说，最后他要的结果还是达到了，在火凤虚影腾空的同时，这个冰窟内的万载玄冰都融化了，现在他可以研究一下那具被冰封不知多少年的尸体到底有何玄机了。

    “我说小林子，你刚才故弄出来的那个凤凰精魂到底是怎么回事，而且你刚才是怎么了，我怎么有种看到万年前小林子的感觉，那首诗分明就是他的风格，乱了，全乱了，脑子成了一片浆糊。”朴南子一边拍打自己头，一边四下乱飞的嘟囔道。

    经过这段时间的相处，王林早已经知道怎么应对朴南子的聒噪，那就是直接无视他，虽然空间中密布云雾水汽，王林还是靠开始时的记忆，朝尸体的所在方位走去。

    “尸身？宝贝？小林子，你等等我，发达了，这下发达了，用天道锁封禁的重宝，想想都让人流口水。”朴南子一边状若疯癫的叫嚣着，一边朝王林背影直追了过去。

    从那具玄冰中脱身后，那具尸体依然悬浮在半空当中，王林观察了半天后终于得出一个结论，这具尸体之所以能漂浮，完全是因为他身上穿的那件袍服，那件华丽的袍服是一件灵器，而且是一件自主灵器。

    所谓自主灵器在xy的手册中只有寥寥记载，据说那是有别于正统生物灵器的一个分支，多以辅助性为主，虽然威力方面比起正统生物灵器大有不如，但是却有两个正统生物灵器无法比拟的优点。

    一是不用感知操控就可自主发动部分威力，二是只要灵器内的能源没有用完，就可以一直使用，没有次数的限制，而且那些高级的自主灵器甚至还能更换能源，只要不被损坏就可以永久的使用下去。

    而这件华丽袍服竟然能让一具死去的尸体浮立半空，就应该可以让一个活人在感知操纵下达到御空飞行的效果，单此一点，已经可以证明这必定是件高级自主灵器了，要知道御空飞行是只有十一级以上高手们的专利，否则他们也不会被称为上者。

    上者就是高高在上的人，这件衣服能让人体验凌空虚渡的感觉，光是这一点辅助效果，已经不下于主流三星级生物灵器了。

    第一次王林失去了冷静，整个人纵跳而起，直接朝空中的那具尸体扑去，一把将他拽落后，王林二话不说就去脱他衣袍。

    跟随而至的朴南子正好看到这个场景，当下大惊失色的叫道：“小林子，没想到你竟然好这个调调，居然还好龙阳之风，真是世风日下人心不古啊，看来我以后要跟你保持距离了，否则必定会菊花不保。”

    刚把那件华丽袍服扒下来的王林，一听到朴南子的话后，不由的问道：“龙阳之风？你认识这个灵器，龙阳之风是这个灵器的名字么？”

    朴南子眼睛一翻，硬生生的噎住说不出话来。

    “菊花不保？菊花是什么？灵器材料么？你身上有灵器材料？”王林一头雾水，问完后看到朴南子表情古怪，想了想，暗自把菊花与龙阳之风记在心里。

    朴南子叹了口气，正考虑要不要给王林解释时，突然脸色大变的开口喊道：“小心！”

    王林在听到小心的同时，就感觉身上像被乱箭射中一般，整个身子被一股巨力凌空带起，直接摔飞出几十米，强忍着巨痛爬起后，才发现自己后背腰腿间多了几十个手指粗的孔洞，流淌的鲜血竟然带着一种妖异的紫红色。

    “血禁之术，天啊，小林子，你竟然这么衰，中了号称最歹毒的血禁之术，死人财果然不是那么好发的。”朴南子虽然脸上做出悲哀的表情，但是嘴里说的那个话，无论怎么听都像是在幸灾乐祸。

    王林身后的伤口此时诡异的以肉眼可见的速度快速收口，片刻之间就恢复如此，如果不是破损的衣物，王林甚至以为发生的一切只是幻觉。

    “血禁之术？”王林用疑惑的目光望着朴南子，这个血禁之术他记得曾经听唐芯提起过，当初自己用“一吐即收”打伤唐芯的时候，她就曾经误会是血禁之术。

    “血禁之术，最早出自那里我也不记得了，只记得它是世间最歹毒的功法之一，以自己鲜血为引，用元气射出攻击，凡是中了血禁之术的人，每天的正午时分，都会血气沸腾翻涌，如同在血管中注入沸水一般，令人生不如死！”

    “在连续折磨人一个月后，血禁之术就会完全爆发，在血气蒸腾下把受术者炸的粉身碎骨，当然更多的人，都是没扛过一个月的痛苦折磨，就自行结束生命，从痛苦中解脱，血禁之术最让人色变的地方就是它的攻击可以无视受术者等级。”

    “只是施术者跟受术者相差级别越多，所耗费的鲜血量也就越多，曾经就有一个九级体术尊者，为了报杀父奸妻之仇，逼出全身血液化作血箭，与那个十二级的仇人同归于尽了！”朴南子说话的同时，脸上流露出一股股戚戚之色。

    “说出解决办法，否则一起死！”王林听完朴南子的话后沉默了几秒钟后突然开口说道。

    “小林子，你不是开玩笑吧，我可是你最好的朋友小南子，你怎么可以对我说出这么绝情的话。”朴南子露出深闺怨妇一般的表情，哀怨的说道。

    “既是好友，不能同生，理当同死！”王林一副理所当然的说道。

    “好、好、好，算我怕你了成不，其实你中的血禁之术只是不完整版的，所以只要你能挺过血气沸涌的痛苦，百八十年内都死不了，血禁之术必须用生者的活血才能施展，这个人虽然仗着元力深厚，在临死前把身上封印了一次血禁之术，但是在死后威力已经减半，尤其又在玄冰中封了这么长时间，所余威力不足百分之一！”

    “每天遭受沸血之苦，生不如死！”王林听到朴南子的话后，脸色依然拉沉的说道。

    “也不是了，因为这个血禁之术威力已经大减，所以它每个月能发作一次就不错，解术的方法有两种，一是找到另一个会血禁之术的人，询问解术之道。”

    “二就是你修为高过施术者许多，虽然说血禁之术是无视等级的禁术，其实也不完全，只要你元力强度能胜过施术者十倍，血咒自会化去，不过在个死鬼修为不浅，最少也是个入尘期高手。”

    “喂，小林子，该说的我都告诉你了，你不会是想不开真要拉我同归于尽吧，不要我还没活够呢！”朴南子把自己所知道的都说出来后，突然看到王林双眼通红，额头青筋暴起的瞪着自己，顿时吓了一跳。

    “嗷……”王林的嘴里发出受伤野兽一般的低吼，整个人痛苦的跪在地上，一股粉色的血雾从他口鼻中涌出，身上的皮肤下似乎有无数小老鼠在来回蹿动，脸上的五官都偏离了原来的所在位置。

    王林现在的感觉非常难受，身体的血管中好像注入了滚油，那种痛苦笔墨难以形容，比扔在油锅中烹炸还要痛苦百倍，他是个意志非常坚强的人，可是现在他的意志在这种痛苦的折磨下被一点点消耗，他清楚的感到自己意志随时都有可能崩溃。

    他用正常状态下十倍的时间，总算让自己摆出了体内升华术的第九幅图中姿势，可是平时屡试不爽的姿势，如今却失去了它应有的效果，对于痛苦的降低不到百分之一，对于王林来说简直是杯水车薪。

    无奈之下，王林挣扎着取出储物卡中的青子叶灵器，这件王林亲手制造的治疗灵器，在接二连三的使用下，如今使用次数仅剩下四次。

    达到极致的痛苦让王林的感知都无法集中，耗费了半天劲他才启动这件青子叶灵器，一股青色气雾钻进他的体内，顿时身体中的血液温度跟奔流速度都下降了十分之一，王林本来已经达到崩溃边缘的意志，暂时得到一丝舒缓。

    血禁之术的爆发时间并不长，也就维持了一刻钟左右，可是在王林的感觉中，却如同被痛苦折磨了几个世纪，他四肢瘫软的呈大字型趴在地上，汗水把他浑身上下浸个通透，如果不是后背还在微微起伏，他看上去简直跟死人没什么区别。

    “喂，小林子，你还好吧！”朴南子小心翼翼接近王林的身边，俯首问道。

    王林紧咬牙关，面色苍白，一语不发。

    朴南子说的轻描淡写，他怎么会想到有这么痛苦，如果每天都要经受这种痛苦，还要连续一个月，王林不敢保证自己会不会也选择自行了断。

    “不要生气吗，凡事要往好的方面想，你现在发作了，那么距离下一次发作怎么也有一个月的缓冲时间，要是你与人打斗中突然发作那才叫糟糕呢，你放心，凡事有我朴南子在，没有我解决不了的事，当初小林子就是因为有我在，他才能一步步化险为夷！”

    朴南子把胸脯拍的山响，慷慨激昂的做下保证，只是他的保证可信程度到底有多少，实在是令人怀疑。

    在恢复了一些力气后，王林终于挣扎着从地上爬起，一身衣服本来就破破烂烂，如今又被汗水一浸，贴在身上那股黏津津透着酸腐的味道，实在令人无法忍受，王林三下两下撕碎了衣裤，然后把那件扒自死尸身上的华丽袍服穿在身上。

    袍服上身之后，王林把感知输入其中后，脸上顿时浮现出一股惊喜，原来这件袍服竟然包括飞行、储物、清洁、变形四个功效。

    它不光能帮助十一级以下的体术高手御空飞行，还能根据感知元力的不同增减速度，袍服自带的清洁系统，即使穿上千万年也会不染微尘。

    衣服的两个袖口是经过特殊制作，相当于两个储物卡，虽然每个的空间面积只有王林储物卡的一半大小，但是却胜在隐蔽跟存取方便，最后一个变形功能，是这件衣服有四种形态，可以满足拥有者出入不同场合。

    王林心念一动下，身上那件华丽袍服立刻变成一件剪裁合身的银灰色武士劲装，感知再一动，本来空无一物的双手上，顿时多出了三件物品，一张制作精良的人皮面具，一本厚厚的手册，以及一个巴掌大的稻草人。

    他摘下脸上原有的那张面具，把新面具带在脸上，顿时体会到两者的不同，新面具带在脸上竟然没有一丝憋闷的感觉，感觉就像是没带面具一样，他的每一个细微表情都能在面具上显露，与之前那个呆板的面具完全不同。

    “小林子，宝贝啊，这可真是宝贝，如果我没看错的话，这张面具是以寒冰蟾衣为原料，由顶级匠师精致而成，跟你原来那张有着天渊之别，你以前那张稍有点眼力的都能看出你带着面具，而这张，就算是入尘期的强者，不用感知细细观测都难以发现，入尘以下无人能看穿这张面具。”

    王林翻了翻那本厚重的小册子，发现上面是用一种他不认识的文字记录的，还有一些图文公式更加看不懂，于是随手抛给朴南子，希望凭他的经验能解出里面内容。

    最后那个稻草人，以王林的眼光看来，这应该是一件生物灵器，不是自主灵器，而是一件正统的生物灵器，王林在把感知注入草人后，脑海中出现的五颗亮星跟一个光芒万丈的草人虚像，让他顿时有点目瞪口呆。

    据他从xy留下的小册子中记载，他们这块大陆上目前最顶级的灵器师，也不过就能制造出四星级灵器，在几万年大陆史中，能制造五级灵器的灵器师也仅有三位，最早一位距离现在也有五千年的历史。

    如今王林竟然得到一件五星级生物灵器，怎么不令他欣喜若狂，这是一件辅助型灵器，叫做替身稻草人，功用只有一个，就是启动后可以帮人抵挡一次必杀攻击，使用次数只有一，属于一次性消耗品。

    王林宝贝的把替身稻草人放回袖子的储物空间中，这件灵器的价值实在太大了，有它在身上就等于是多出了一条命。

    “我有一个好消息跟一个坏消息要告诉你，你打算先听哪个？”朴南子突然扬了扬手中的小册子对王林说道。

    “好消息！”王林想都不想的回答道，对于他来说今天够倒霉的了，得到这些宝物的喜悦也无法抵消他身中血禁之术的事实。

    “好消息就是这本册子中的内容我破译出来了，里面记载的是非常高级的制药方程式，对于药剂师来说，可以称得上无价之宝，入尘丹的制法里面也有，而且属于比较普通的一种，更好的是，里面有大半的药剂材料，咱们都在方才的岩洞中采集到了。”

    “那坏消息是什么？”王林并没有因朴南子的话而激动，反而平静的问道。

    “坏消息就是这本册子对于目前的你来说没用，想要学习上面的知识，必须先学通基础、初、中级制药才行，所以总的来说它就是一本鸡肋。”

    朴南子说完后，一个劲盯着王林双眼，想要看他深受打击的样子，可是他注定要失望了，王林的脸就像是万载玄冰一般，看起来一点变化都没有。

    “怎么，你不感到失望吗？”朴南子不甘心的问道。

    “我为什么要感到失望呢？”王林诧异的反问道。

    “天啊，我就知道会是这样，跟你这个不通世情、居然连龙阳、菊花都不知道的家伙在一起，我最少要少活几百年，小怪物，没感情！”朴南子像个撒泼的孩子，在那里跺脚叫嚣着。

    “行了，想想怎么离开这里吧！”王林一边说一边抬手把那具鲜血射尽的干尸装进储物卡中，跟那个他得自唐氏学府的入尘干尸放在一起。

    这具干尸怎么说也是入尘期的不能浪费了，再说他死了还敢暗算自己，不把他的尸体制成傀儡，王林怎么能够甘心。

    在干尸收进储物卡的一瞬间，储物卡上银光一闪，一个物件突然掉了出来，在地上发出了“当啷”一声，王林弯腰捡起后，发现那原来是一枚银色的戒指，上面有着一个鬼画符一样的图案，不知道是什么意思。

    王林把戒指往储物卡中装去，可是却“叮”的一下被弹了出来，他又试着装进袖口的储物空间中，试了几次依然不能如愿。

    难道这也是一件储物灵器？就王林所知，只有储物灵器才不能相互叠加，他下意识的往戒指中探入感知，结果却发现戒指上亮起一股灰茫茫的光，把他的感知阻挡在外面，任凭他用尽全力，也无法突破到戒指中去。

    在连续试了多次无果后，王林最后无奈的把戒指戴在了他右手中指上，等待以后慢慢研究，或是等他感知等级升上去时再试一试。

    “小林子，你过来，我找到出去的路了。”朴南子突然指着一处地面跳脚的喊道。

    王林走到那里俯身一看，顿时发现那个地面上有一个圆圆的转盘，直径大概在两米左右，上面镶嵌着各种颜色的符文，他低头研究半天后，抬头不确定的向朴南子问道：“这难道也是一件生物灵器。”

    “没错，这当然是生物灵器，而且还最少是一件六级空间传送类灵器，怎么样，吓到了吧，想当年，我老人家纵横天下的时候，别说六级生物灵器，连七级、八级的都拿来当消耗品用。”朴南子看到王林目瞪口呆的样子，立刻得意洋洋的说道。

    王林自动忽略朴南子的话，在他看来朴南子绝对是在那里吹嘘，要知道一般入尘期高手使得也就是四级灵器，任何一件五级灵器，都会被其当成宝贝，就更别说七、八级灵器了。

    他径自低下头研究脚下那个目前为止见过的最大灵器，在感知探入后，王林发现朴南子有一点没说错，这件巨大的灵器确实是六星级的，本来两次的使用次数，如今只剩下一次，它唯一的作用就是跨空间传送，最远传送距离为一千公里。

    王林并没有马上发动这件灵器，而是蹲在那里用手册中记载的倒逆解析法，来推演这件灵器的构成结构跟制造手法，要知道纵观整个大陆，恐怕也没有那个灵器师有他这样得天独厚的机缘，能就近观察一件六级灵器。

    纵横流派的倒逆解析法是很强悍，以王林现在能制造二级生物灵器的水准，三极以下的生物灵器他都能用倒逆解析法解出个大概，可是眼前的这件六级生物灵器实在超出他的能力范围内，可是如此机会，他若是轻易放过事后必将后悔万分。

    在没有选择的情况下，王林又再一次进入了神识状态，随着进入的次数越来越频，王林感到神识能力似乎有了一点增长，但是同时他身体的负荷也就更重，他所面临的危险也就越大。

    在神识状态下，面前的石盘灵器被分解成了一堆夹在无数符号的点跟线，王林就在这些点线中寻找既定的轨迹，数以百亿的可能摆在他的面前，用倒逆解析法加神识来分析六级灵器，竟然比解天道锁还要吃力十倍。

    不得已下，王林一再提升神识强度，感觉已经到了极限的他，甚至取出了废墟怪人送他的黄纸条，在纸条贴在身上的一瞬间，他的神识顿时暴涨一倍，而那张黄纸条也呼的一下，变成了漫天飞舞的纸灰。

    王林的双眼一片赤红，两行血泪顺着眼角流出，血泪刚一流下，就被强大的神识蒸腾成一股股血雾，王林额头的血管已经暴起如手指般粗细，一股淡金色光环从他头上冒出，他的头发根根脱落，顷刻之间就变得光秃秃一片，在光环的映照下闪闪发光。

    感到身体再次即将达到极限的他，猛然撤去神识状态，然后瞬间启动了早已握在手中的青子叶灵器，在身体慢慢恢复的过程中，王林脸上带出了一丝遗憾，尽管用了一切能动用的手段，他还是只解析出了那个灵器的百分之七十左右。

    怪人送他的黄纸条已经化作了飞灰，自己制造的青子叶灵器也只剩下了两次，不过这一切都值得，虽然只解析出了百分之七十，但是只要他融会贯通之后，将来在灵器制造上他一定能走出更远。

    就像同样是在一片密林中摸索，别人还在一点点探路时，他已经站到高峰，看到了正确道路的方向，尽管他还没有到达终点，但是无疑会走上一条正确的捷径。

    王林已经决定了出去之后，青子叶灵器一定要多制造几个，反正他手中百年份的青子叶还有很多，千年份的青子叶他也要用到，毕竟他现在对于制造二级灵器已经有了十足信心，一级巅峰青子叶灵器能减少血禁之术痛苦的十分之一，二级巅峰的青子叶灵器应该可以解除自己痛苦三分之一左右。

    在身体恢复大半后，王林终于踏上了那个空间系传送灵器，为了不出现可能的意外，朴南子重新化作千幻珠的样子，贴身藏在王林的胸口位置。

    当王林的感知注入后，脚下那巨大的灵器突然放射出蒙蒙白光，并且开始慢慢旋转起来，随着它旋转的速度越来越快，所发出的光芒也就越来越亮，最后一道耀眼光芒闪过，这件可能是这座大陆上最高级的灵器，已经化作了一蓬尘埃，而王林的身形也随之消失不见。

    “咳咳……”王林剧烈的咳嗽两声吐出腹中的潭水，接着随手摘下了衣角处夹着的螃蟹，他怎么也没有想到灵器定点传送的位置，竟然处于一个水潭的潭底，在淬不及防下，他连呛了几大口水。

    王林四下打量一下，发现自己处于一个陌生的森林中，想到那件灵器的极限传送距离是一千公里时，他就有些头皮发麻，唯有在心里祈祷，自己千万不要距离春水皇城太远才好。

    王林打算先回唐氏学府，不是他舍不得那里的待遇，而是为了去寻找唐芯，血禁之术一直如根硬刺般卡在他的喉咙中，如果不把这件事情解决，即使找到地阴之地，让自己修为更进一步也没用，唐芯是第一个叫出血禁之术的，她应该知道一些线索。

    虽然接触的时间不长，但是王林的直觉却告诉他，这个唐芯可以信任，更何况他这里还有一本用不上的彩燕化元术，作为对方母亲留下的遗物，一直扣着不还也不好，更何况这本就是他当初收对方一块紫耀石的条件。

    认准一个方向，王林启动了衣服上自带的飞行技能，整个人立刻拔地而起，朝着远方急投而去，在往自主灵器中输入极限的感知跟元力后，王林的身形简直如同奔雷掣电一般，在飞行速度上看，似乎处于十三到十四级高手之间。www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



第六章：地下世界 

    飞行不久后王林便发现了两名砍柴的男奴，在跟对方仔细询问后，王林才知道，自己现在正处于春水皇城的范围内，只要再往东走上三十公里，就能到达春水皇城，以王林现在飞行的速度，全速飞行下两分钟左右就可以赶到。

    王林带上了新得到那张面具，立刻变成一个普通到不能再普通的样子，唯一可惜的就是他脑袋上那亮亮的光头，进入皇城后偶尔也会有几道目光被它所吸引。

    晚上，王林悄悄潜入了唐氏学府，为了怕那颗光头暴露目标，王林特意带了一顶帽子，好在唐氏学府中修为高深些的都进到六角祭坛中，王林的感知又非常强，才一路潜到了学府后院，没被人发觉。

    毕竟在唐氏学府中呆了几个月时间，王林对于这里的地形还算熟悉，也曾私下里听到一些学员谈论唐芯，知道她所居的阁楼所在。来到唐芯的住处外，王林发现里面还亮着灯光，在启动衣服上的飞行效果后，王林像个幽灵一样，贴着阁楼墙壁升起，顺着阁楼的窗户钻了进去。

    唐芯正望着烛台发呆，突然间觉得身后有点不对，她猛然回头，顿时看到一个陌生男人潜进她的房中，慌忙间，她一掌朝对方击去，然后张嘴就想喊叫。

    但紧接着，她立刻闭嘴，盯着那陌生男子手中之物。

    那是一本c级彩燕化元术。

    唐芯深深的看了那本彩燕.化元术一眼，尤其是在封皮上的右下角多注意了一下，面色立刻略显激动，声音带颤，轻声道：“是你么。”

    王林右手一甩，彩燕化元术扔给.对方，口中冷淡的说道：“东西还你了，我要问你几个问题。”

    “你问吧，只要我知道的都会告.诉你！”唐芯深吸口气，接过功法后珍重的放在怀里，尽量让自己的语气平淡一些。

    “你怎么会知道血禁之术，是听说过，还是看到谁施.展过？”王林声音淡定，没有半点波澜。

    “我是在家族中一本记事古籍中看到的，血禁之术.传说是由青龙帝君传给手下八大弟子的，后来随着青龙帝国的覆灭，血禁之术也随之消失。”

    “只是据说在咱们这座大陆的极东之地，还有着.两座自由城，游离于三大帝国之外，其中的青龙城，正是青龙帝国后裔所建，里面的几大权势家族，就是当初青龙帝君手下八大门徒的后人，他们据说是唯一抱有血禁之术传承的。”

    抬头看看王林.依然面无表情，唐芯终于一咬牙说道：“我知道的只有这么多了，极东之地距离这里近十万公里，我也从未去过，所有一切也都是在古籍中看到的。”

    “谢谢！”王林在沉默片刻后，突然开口说道，说完这句话，他的人已经从阁楼的窗户飞了出去。

    “谢谢，他这样一个冰冷的人竟然也会说谢谢！”唐芯攥着那本娘亲的遗物重新坐到灯烛前，她眼前闪过了跟王林初次见面的场景，当时正是对方施展类似血禁之术的技能吓退了她，说起来，她现在的身体里还混有对方的鲜血。

    唐芯把那本彩燕化元术紧紧贴在心口处，这本小册子对于她来说，除了是娘亲的遗物外，更多了一层其它的含义。

    “喂，我说小林子，真看不出你人木木的，泡妞倒是一把好手啊，那个小姑娘被你弄得简直神魂颠倒了，不过我说你到底是不是男人啊，反正她对你也有情义，又是夜半三更孤男寡女，把她推到啊。”刚一离开唐氏学府，朴南子就耐不住寂寞，从珠子幻化出来，跟王林并排飞在夜空之中，一边飞一边在王林耳边不停的聒噪。

    说了半天后，发现王林依然还是面色冰冷一语不发，朴南子终于投降说道：“好了，不说那些了，问点正经的，你现在是不是要去极东之地青龙自由城？”

    “是！”王林回答时表情依然没有变化。

    “那你知道，青龙自由城距离这里有多远？”

    “十万公里。”

    “那你知不知道，以你这种飞行速度飞到哪里要几天？”

    “……”

    “你现在飞行速度，在全力飞驰下每小时可以达到一千公里，以此推算要全力飞行一百小时才能到达青龙自由城，而以你的感知元力，最多支持全力飞行一个小时，就得停下来休息一个小时，以此推算，就算咱们不吃不喝不眠不休也要近半个月，才能赶到极东之地，我说的对吧！”

    面对朴南子所罗列出的一系列数据，王林终于停了下来，转头望着朴南子说道：“你到底想要说什么。”

    “我要说的很简单，咱们可以选择一种更舒适更快捷的方法去到青龙自由城，比如说春水战舰，驾驶它的速度可比自己飞行快多了，而且所需的元力还非常少。”朴南子在兜了一个大圈后终于说出了自己的想法。

    “没有用的，春水战舰要修为达到六级尊者强度才能操控，我的元力品级虽然达到b级，可是元力修为却只有五级，根本无法操作春水战舰。”王林想都没想就开口否决了，他曾经就打劫过唐芯的战舰，也尝试过，知道自己根本就没法操控，一点元力都没有的朴南子更是可以不用考虑。

    “你不行，不是还有我吗！想我朴南子上知天文、下晓地理，中通人文之道，把春水战舰改造一下，自然可以让六级以下的人也能轻松操纵，不给你露两手，你怎知我朴南子的厉害，英俊潇洒文武双全，问世上几人似我风采翩翩，寂寞啊，真是寂寞！”朴南子正经了没两分钟，又开始耍宝。

    王林没有说话，只是直直盯着他，一直盯到朴南子脸上肌肉僵硬，终于大叫道：“好了，我知道前几次我让你失望了，不过这一次希望你无论如何要相信我，真的，就相信我这这一次，我真的能改造春水战舰。”

    “好吧，如果你做不到，这将是我最后一次信你！”王林在盯视了他半天后终于点头同意。

    王林当初才三极时就能伏击唐芯，以他现在达到b级的元力品质五级的修为，再配合身上众多的生物灵器，十级以下的高手，他均可与之一战，没怎么费事，他就抢到了一艘春水战舰，驾驶战舰的那名七级尊者，直接被他打昏后，抛进路边的一个垃圾箱内。

    朴南子这回二话没说，直接钻进春水战舰中，然后战舰内就传来一阵叮当乱响，三分钟后，朴南子从战舰中钻出来，然后对王林说道：“小林子上去试飞一下吧。”

    “好了？”王林看着朴南子，又看了眼战舰后问道。

    “当然好了，也不看看是谁改造的，去吧，去体验一下急速飞行的快感后，你就知道我朴南子不是个光吹大气的人了。”朴南子傲然仰首说道。

    王林进入春水战舰后，把手放在那个圆球状的控制盘上，感知跟元力一同灌输进去，10秒钟没反应、20秒没反应，转眼一分钟过去了，春水战舰依然一点反应都没有，在王林的目光注视下，朴南子的脸像火烧一样。

    “不可能啊，改造的步骤明明正确啊，难道是时间隔得太久，我的记忆有误？”朴南子一边嘀咕着一边走上前去，打算查看一下到底是那里出了问题。

    结果他刚一站起身，整个春水战舰突然破开而起暴窜了出去，巨大的惯性让朴南子直接磕在了舱壁上，不知疼痛的他对此全不在乎，只是在那里红着眼大叫道：“成功了，成功了，我朴南子这辈子终于做成功了一件事，春水战舰飞起来了，我是个天才。”

    “我本不想打扰你，不过有个事实却不得不告诉你，战舰是飞起来了，但是它却不受我的控制，现在别说控制它的航行方向，就连让它停下来我都做不到！”王林用手指敲敲朴南子肩头，看到他回过头后，立刻告诉了他这个噩耗。

    “……”朴南子的嚎叫嘎然而止，在确定王林没跟他开玩笑后，头向后一仰摔倒在船舱内。

    第十章：荒丘平原

    用了大半天的时间，朴南子终于把那艘春水战舰彻底改造好了，向王林证明了他不光是会吹大气，春水战舰的飞行速度确实快，是王林自己急速飞行的三倍，而所耗费的元力却只有他全速飞行的十分之一。

    一路歇歇停停，在三天之后，王林它们终于离开春水国的地域，进入到了荒丘平原，出乎两人意料的事情发生了，在一进入荒丘平原，春水战舰就开始不停的打摆子，也不再走直线，而是在一定范围内兜圈子。

    无奈之下王林只有收了春水战舰，站在一望无际的荒原上，整个荒丘平原呈一片死寂的黑色，出了黑以外，看不到其它颜色。

    这座荒原其实是青龙一脉跟母皇族最后决战的古战场，那些黑土都是受到战斗波及形成，本来肥沃的土地变得寸草不生，因为荒原下面蕴含着一个储量丰富的磁矿，所以当时交战的扩散能量都被磁矿吸收，最终发生了变异。

    变异的能量波充斥着整个荒丘平原，不光春水战舰受到影响，无法在荒丘平原中航行，就连那些体术跟精神系强者的元力跟精神感知也会受到影响，越是等级高的人，受到的影响越大，十一级以上的强者连飞行都做不到，所以荒丘平原也是有名的“禁空领域”，是极东两座自由城阻挡三大帝国的天然屏障。

    王林的元力等级只有五级，所以受到荒丘平原的影响可以说是微乎其微，朴南子身体中连一丝元力都没有当然更不会受到荒丘平原影响了。

    王林把感知注入到身上的衣袍中，整个身体顿时漂浮起来，他心念一动整个身形已经“嗖”的一下飞了出去，自主灵器跟母皇大陆上的灵器体系不同，虽然也受到荒原一些影响，但是程度却不大，维持飞行没问题，最多是速度递减了一半。

    每飞行一段路程时，王林都会下来歇息一会，就这样飞飞停停的用来大半天的时间，王林二人终于来到了平原中部，一路上朴南子都在王林耳边不停的吹嘘自己的陈年往事，王林忽然觉得朴南子的吹嘘也不是那么难让人接受了，活泼的朴南子给这静寂死沉的平原中，注入了一缕生机。

    此时的天已经黑下来，一到夜晚，荒丘平原的温度急速下降，比照白天要下降几十度，基本上已经达到滴水成冰的程度，虽然以王林的身体强度，可以抵御这个程度的寒冷，但是顶着寒风飞行终归不是一件愉快的事。

    荒丘平原的一片黑色，使得这里夜晚比别处更黑，一个弄不好就可能飞的偏离航线。

    王林的储物卡中没有帐篷之类的东西，不过他还有那艘春水战舰，虽然在荒丘平原中飞行做不到，但是用来休息御寒还是可以的。

    半夜，正处于沉睡中的王林突然被冻醒，触目所及下，春水战舰内部竟然结了一层玄冰，这让王林大吃一惊，要知道春水战舰上的防寒系统，可以让战舰处于零下七八十度的环境中安然无恙。

    王林撞开了战舰顶部的冰层，从战舰中飞了出去，整个外界的平原上竟然浮现出一股朦胧的银色光芒，王林体内的黄泉升窍诀突然像滚水一样波动起来。

    他神色一动下，从储物卡中取出了那件专门用来测试极阴之地的刻度计，刻度计出现后顿时迸发出银亮的光芒，刻度计所指示的位置赫然是极阴三品。

    王林手握刻度计，在周围轻轻兜起了圈子，渐渐的他发现越往东北方走，刻度计上显示的品级就越高，一直前行了一千多米后，刻度计上的显示已然达到了极阴十品，王林体内的黄泉升窍诀以正常五六倍的速度在飞快运转。

    在王林的正前方竖立着一块十几米高的巨大石笋，王林饶过石笋继续前行时，刻度计上的数值顿时不升反降，围绕石笋前后左右转了几圈后，他终于确定面前的这根石笋有问题。

    他用肩头抵在石笋上，浑身元力急速运转，用力的朝石笋顶去，在几千斤的重力作用下，石笋也开始微微摇晃，可是石笋的重量实在太重了，王林力量用到极限也只能让它晃动，而不能将它放到。

    王林站在原地想了片刻，从储物卡中取出了那只女用的攻击类头钗，王林手中的灵器虽然很多，但是能用于攻击的却没几个，最多的是他自制的红雾手镯，它对于生物有作用，对于物体作用却不大。

    把感知沉入头钗中，整个头钗瞬间发生变化，整个拉伸变形，片刻之间变成了一把三米多长，遍体由电光组成的三叉戟，在王林的控制下，顿时飞射出去，直接射在了石笋上，“轰隆”一声巨响中，碎石飞溅，石笋已经拦腰被炸断成两截。

    王林走到那个断折的石笋前，运足元力一顶，已经减轻大半重量的石笋当下被推倒在地，发出轰的一身巨响，地面露出一个直径四五米的黝黑洞穴，在洞穴露出的一刹那，王林手中的刻度计指数立刻从极阴十品变成了绝阴一品。

    运足双目朝洞穴内望去，王林立时发现这不是一个幽深的地洞，而是一条不知多长的倾斜通道，稍微犹豫片刻，他就顺着通道走了下去。

    越往下走阴气越重，如果不是王林修炼的黄泉升窍诀可以直接把阴气吸收转化为元力，换个**级的战士来此，也早就被通道中倾泻的阴气给冰冻住了。

    这条通道的长度远超王林意料之外，已经向下走了一个时辰，按王林推算怎么也进入地下十几里深了，竟然还没到尽头，只是随着不断深入，王林手中的刻度计显示已经达到了绝阴八品，浓烈的阴气，让他吸收的万分痛苦，元力每增强一分，他都感到好像有把刀在他的骨头上刮割，王林总算明白什么叫痛并快乐着。

    又走了一刻钟后，终于走到了通道尽头，在他眼前出现了一片墨绿色的藤蔓，用手撕扯了几下，发现藤蔓的坚韧程度比巨蚤的腿筋还要强上一些，再加上每根都有大臂粗细，没有十一级以上的身手，或者二级攻击类灵器，别想毁去它们。

    二级攻击类灵器，王林只有那个小木棍，在没有更好的攻击灵器之前，一直被他当成杀手锏来使用，当然不能白白浪费到几根藤蔓上。

    在心里思索片刻后，王林猛然眼睛一亮，在身上摸索出另外一张储物卡，这张紫黑色的储物卡，正是他当初得自那个用毒女子的毒物专属卡。

    王林从其中一个空间格子中取出了一把淬毒的匕首，然后把另一个格子中五颜六色的各种毒毛虫倒在藤蔓上，在虫子出现的同时，他手中匕首飞快挥舞，那些毒虫的腹囊毒腺都被他挑破，各色的毒液直接滴淌在藤蔓上。

    沾染了毒液的藤蔓，瞬时间枯败收缩，空气中冒起一股刺鼻的气味，知道气味中含有剧毒的王林已经在第一时间里屏住了呼吸。

    过了两分钟后，王林的元力纷纷朝他右手聚集，在玄阴之气不断的补充下，王林那个运集元气的右手猛然涨大了一倍，在他挥手之间，一股强劲的罡风从他手掌上挥出，挡在他前面的那些藤蔓顿时被摧枯拉朽般扫荡的一干二净。

    在藤蔓被摧毁后，一股暗黄色的光芒顿时照进通道中，当下让王林愣了一下，如今已经深入地下，为什么地下深处竟然有光的存在。

    王林走到洞口向外一望时，赫然间愣住了，在通道竟然处于一座石壁上，洞口距离地面能有三十几米高，洞口外面是一个广阔无边地下世界，石壁下是一片杂乱的草丛。

    几十个一米二左右的，一身绿色皮肤，仅在腰间围着片碎皮子的小人，正蹲在草丛中采摘一种紫红色的野果，还有十几个手拿黑色尖枪的小绿人，在一旁警戒着。

    整个地下世界中充斥着浓郁的阴气，王林手中刻度计的光芒已经变成了蓝色，这座地下城竟然是王林一直苦苦寻觅的地阴之地。

    王林所处位置的地阴指数刚刚达到普通一品，虽然阴气的本质提高了，但是因为品质较低，所以反倒不像通道中那样寒冷，达到普通人也可承受的范围，只是稍显阴冷而已。

    在洞口呆立太久，王林终于被一个持枪警戒的小绿人发现，对方用手使劲捶打胸口，嘴里发出呜呜的嚎叫，然后抬起手中的黑色尖枪用力朝王林投去，小绿人战士表现的很英勇，可惜他的力量实在太差了，尖枪飞行了几十米，就无力的扎在石壁底部松软的泥土中。

    既然已经知道对方战士的攻击力，还不如一个普通成年女人，王林顿时失去了顾及，整个人像展翅的大鸟一样从通道口崩落，落地时脚尖在地上虚点，整个人弹射了一个空翻跟斗后，稳稳的落在地上，没有激起一丝尘土。

    看到王林那“高大”的身躯，那些负责采集的小绿人嘴里发出“呜呜”怪叫，纷纷作鸟兽散去，那十几个负责警戒的战士，明明眼中流露着畏惧，可还是一个个硬着头皮朝王林狂冲过去。

    王林感知一扫就发现他们手中那黑色尖枪，其实就是某种怪鱼身上拔下的骨刺，论坚固程度跟一般铁质武器差不多，只是鱼刺上显然蕴含毒素，所以他也不会任由那尖枪及身。

    他抬起右脚用力朝地上一跺，一股元力骤然透过脚底迸发出去，地面的泥土在元气一逼下，顿时炸裂开来，一块块拳头大的泥土裹夹着元力爆射出去，那些狂冲过来的小人战士，顿时纷纷被土块砸中，以比冲锋更快捷的速度摔飞回去，重重的跌在地上半天爬不起来。

    “大人息怒，这是一群没见过世面的孩子，他们无意冒犯于您，还望您能息怒，不要伤害他们。”在远处的一片泥穴中，又跑出了几百名小绿人，跑在前面的一个个头只有一米，胡子却垂到脚下的小绿人，一边飞快奔跑，一边用通用语喊道。

    看到王林站在那里没有对倒地的战士下毒手，那个留着长胡子的小绿人终于松了口气，连滚带爬的跑到王林身前时，那个小绿人用手抚胸躬身说道：“小人爪古，是这个穴居人部落的酋长，我代表地下的子民感谢大人，多谢您原谅了我们的冒犯。”

    王林用感知一扫，顿时发现面前这个自称为穴居人酋长的小绿人，虽然表面看起来跟其他穴居人一样弱小，但是在他体内却隐藏着一股能量，这股能量波动大概相当于人族中的六级尊者了。

    不光是他，在他身后的那几百名小绿人身体内都或多或少的隐藏一股力量，除了两名达到五级，十名达到四级的外，其他的小绿人都是一到三极不等。

    “这个地下世界有多大，除了你们这些穴居人外，还有其它种族吗？”在众多小绿人中扫视一遍，确定没有能威胁到自己的存在后，王林终于开口问道。

    “大人，我们部落很少有像您这样尊贵的贵客到来，请允许我邀请您去我们部落做客，我会为您准备最好的美酒美食，您的一切疑问，我也会为您做出解答。”爪古酋长说完这句话后，摆手做了个请的姿势。

    王林也没有矫情，迈步朝穴居人的住处方向走去，他不怕对方耍什么诡计，如果对方真有什么不好想法的话，他不介意用红雾灵器把这个穴居人部落变成一片鬼域。

    进到爪古酋长的居所后，王林顿时感到很诧异，本来他以为对方身材矮小，所居住的地方也一定很挤窄，可是没有想到爪古酋长的洞穴高足有五米，室内面积也有近千平米，不过里面的一些家具摆设包括床、椅却是按照他身形比例制造的，给人一种特别不协调感觉的同时，也显得洞穴更加宽广。

    因为室内的那些椅子太小，爪古酋长请王林坐在他的睡床上。在坐下来后，爪古命手下人端来食物跟美酒。

    食物是几块烤成金黄色，不知道什么动物身上割下的肉块，跟一种黄褐色肉乎乎的芝菌，美酒倒是不错，紫琥珀一样的酒液透发着一股甜腻的芬芳，王林觉得这酒香味有点熟悉，仔细思索一下后想起，这酒的甜香跟刚才那些穴居人采摘的紫色草果一样，显然就是用那种草果酿造的。

    爪古酋长是个很乖觉的人，他知道王林肯定不会放心自己准备的食物，故而都每样夹上一块，咀嚼后用紫色果酒送下肚后说道：“我们穴居人生活的比较艰苦，也没有好东西招待大人，还请您无论如何都要赏脸吃一点。”

    天生的谨慎让王林并没有看到对方吞咽就跟着动手，正当他犹豫着要不要接受对方的好意时，一直以千幻珠形态贴在他身上的朴南子突然醒来。

    “紫琼浆，我竟然闻道了紫琼浆的味道，还有小林荫兽的肉跟口水芝，这样的美味足有上万年没有品尝过了。”朴南子突然化形除了，扑到桌面上，对着桌子上的佳肴美酒，用力的吸了几下鼻子，一副十分陶醉的样子。

    面对突然出现的朴南子，爪古酋长顿时一惊，但是当他看到王林脸上的镇定后，他马上就平静下来，知道这后出现的人肯定是王林的同伴，同时更深深庆幸自己没有轻举妄动，就看这个人神出鬼没的出场方式，跟张口就是上万年前，一定是地面人族中了不起的大高手，灭掉自己的部落也许就在覆手之间。

    朴南子端起面前的那杯紫色美酒就像往嘴里倒，结果却被王林一把抢去，说了声：“我讨厌浪费”后，一仰脖倒进他的嘴里。

    看着王林吞下美酒，朴南子气的张牙舞爪朝他一阵比划，最后还是无力的垂下双手，脸上罕见的出现一丝落寞，与千幻珠结合后，虽然获得重生，但同时也不能算作人类，他有着人类的一切喜怒哀乐，但是确缺少人应有的感觉。

    朴南子的感觉都是虚拟出来的，他所谓的紫琼浆的香味，其实都来源于他的记忆，他就算吃喝着桌上的佳肴美酒也不会有一丝感觉，而且还必须事后把它们逼出体外，省的对他身体造成影响，换言之就算什么都不吃，他也可以模仿美酒佳肴下肚的那种感觉。

    不愧为朴南子过了万年都念念不忘的琼瑶美酒，一口酒液下肚后，王林瞬间感到感知不由自主的扩散出去，整个人仿佛踩在云端的感觉，嘴中那股酒气散去后，他顿觉眼前的世界都清亮了许多，任凭他如此寡言的人，都禁不住动容的赞叹了一声“好酒”！

    “只要大人您喜欢就好，这种紫琼浆是用您见到的那种紫色浆果酿造，历经三十三道工序，发酵百年方始成饮，我们部落中也只有发生重大喜事时，才会拿出一点来庆祝，我们这个部落中现有这种美酒十斤左右，如果大人您喜欢的话，爪古在这里做主，送您一半如何。”

    爪古酋长在一旁陪着小心说道，他本来就已经对王林很恭敬了，在看到他心目中的绝世高手朴南子，都在被王林夺取酒杯后“敢怒不敢言”，王林在他心中等级，顿时蹿升到顶点。

    “你有事求我？”王林望着爪古酋长的双眼说道。紫琼浆既然在穴居人心目中如此珍贵，爪古冒然就要把部落一半的美酒送给自己，以王林的精明，自然会有此一问。

    听到王林的问话后，爪古酋长噗通一下跪倒在地上，鼻涕一把泪一把的对王林哭诉起来，通过爪古酋长的哭诉，王林也一点点了解到这地下世界的大概情况。

    这个地下世界所笼罩的范围十分广阔，并不单单局限于荒丘平原，只是地下世界的几个通往地面世界的通道都位于平原。地下世界共分为七层，生活着几百个不同的种族，王林所来到的是最上面的一层，越往地心走，所处层次的种族也就越强悍。

    爪古酋长从古老传承中知道，在地下世界第七层就是无尽深渊，里面存在着非常强大的深渊恶魔族，据说每一个深渊恶魔都具备超强的武力并且凶狠非常，好在深层的种族，轻易不会到上一层去，据说这是地下世界自古立下的规矩。

    穴居人生活在第一层最外围，所以在地下世界各种族中最为弱小，一直都被第一层的其他种族所压迫欺凌，不过因为与它们相邻的种族，也属于外围种族，比他们强大也有限，所以日子还能过得去。

    可是这种还算平静的生活，被一个意外因素打乱了，不知为什么，一周前，有一股本来生活在地下二层的猎头魔，突然跑上了一层，把紧邻爪古他们部落的蜥蜴人屠杀了一半，剩下的蜥蜴人都成为他们的奴隶。

    本来蜥蜴人死伤再多也不关穴居人的事，可是那些猎头魔竟然把穴居人当成最美味的食物，每天都会来爪古的部落猎杀他的子民，短短一周时间，本来拥有上万穴居人的部落，就缩水了一半，再这样下去，最多再一周的时间，爪古的部落就要彻底除名了。

    说实话，穴居人是否死尽跟王林没有任何关系，王林还不至于为了几斤美酒就去跟一个不熟悉的种族拼命，光从猎头魔这三个字就可以看出那个种族绝对不是好对付的。

    看到王林在那里不出声，爪古酋长顿时急了，对于走投无路的他来说，王林已经是最后的救命稻草了。

    “大人，我也知道自己提出的要求很冒昧，不过如果您肯帮助我们的话，我还有一份大礼相赠，五十年前我曾经去到地面世界游历，在偶然间遇到了一位被毒物咬伤的灵器师，我照顾了他几天后，他最终还是没能抵受住剧毒的侵袭而身亡。”

    “在临死前他把一个小册子交给我，说是他自己制造灵器的一些心得体会，如果您肯帮助我的部落，我就将那个小册子连同美酒一起赠给您！”

    “哦，拿来我看！”身为一个灵器师，王林深知博采众家之长才是王道，就算是留下册子的那个灵器师不如自己，他也总有一些东西值得自己来借鉴。

    “喏，您旁边柜子上的那本就是。”爪古酋长指着王林床头的柜子说道。

    王林彻底无语了，他实在拿这些穴居人没办法，一件珍贵无比的灵器师手札，就被这个爪古随意的放在床头柜上。

    随手翻了一下那本黑红色，不知道用什么动物皮绢制成的小册子，看了几眼后王林动容了，留下这个小册子的竟然是一个，已经可以制造出三极生物灵器的初级巅峰灵器师。

    王林目前知道最厉害的灵器师，就是那个留下生物灵器学基础学习手册的制造者xy，通过其手册中的一些言语，王林可以推测出他是起码能造出四级灵器的中级灵器师，余下的那个唐氏学府第一灵器师柳斐，也不过跟他现在一样，刚刚摸到制造二级灵器的边罢了。

    眼前这个手札的拥有者竟然能制造三极灵器，在母皇大陆的灵器师中，怎么也可排进前十之内，这样的人竟然死在毒物之下，真是让人感到惋惜。

    外面传来一阵凄厉惨叫，跟慌张的奔跑声，打断了王林的思绪，他把目光投注到爪古酋长脸上张开问道：“是他们吗？”

    “大人，绝对是他们，还请您务必要救救我的族人。”爪古酋长言辞恳切的说道。

    “我跟你一起出去看看。”王林淡淡的说道。

    他没有说答应也没有说不答应，所谓的看看，就是看那些所谓的猎头魔到底有多强，如果太强的话，对付那帮家伙损失太大的话，他会袖手旁观，当然已经到手的手札也不会还回去，如果那些猎头魔很好对付，王林倒是不介意帮这些穴居人一点小忙。

    走出爪古酋长的居室后，外面发生的场景让王林有些意外，几十只体长达三四米的巨大灰白色蜘蛛正在与穴居人交战，只是那些穴居人的样子跟王林开始见到的大不相同，最矮的个头在一米七以上，最高的甚至达到两米五左右，浑身肌肉鼓胀，抬手踢腿间沙飞石走。

    王林正想回头跟爪古酋长询问，突然发现身后传来一声巨吼，王林回头一看终于明白那些穴居人为何会变得不同了。

    在爪古酋长体内的那股隐蔽能量猛然爆发开来，爪古酋长的体外顿时笼罩了一层青色光芒，在这股光芒下，爪古酋长开始变身，身形急剧的变高拉长，同时浑身肌肉像充气一样鼓起，一双棕黄色的眼睛也变得通红，膝肘肩胛处也横生出几根巨大的骨刺。

    身高已达三米多的爪古用通红的双眼充满恳求的望了王林一眼后，整个身形已经暴窜了出去，一纵之间已经出去了几十米，一只刚用前肢切下了一个穴居人的猎头魔，被爪古一把抓住，双手用力之下，那只巨大的灰色蜘蛛已经被撕成了两半，灰绿色的腹液倾洒了一地。

    王林已经发现，那些大蜘蛛之所以被称为猎头魔，是因为它们每次都喜欢挥舞镰刀一眼的前肢割去敌人的头颅，又或者用前肢穿透敌人的身体，然后张开巨口一下吃掉对方头颅。

    这几十只大蜘蛛实力分为三个档次，第一种占了蜘蛛总数的一大半，就是那种背上有黑纹的蜘蛛，它们的等级大概相当于人类五级到六级之间的战士。

    第二种是那些背上有青色花纹的蜘蛛，它们的实力相当于人类六到七级之间的尊者，最后一种就是背上有银色花纹的蜘蛛，这样的蜘蛛只有一只，它一直没有参加战斗，看起来就像个统帅全局的元帅。

    王林通过感知感应到，这只蜘蛛的实力应该已经达到八级尊者的强度，就算是他出手，如果不动用生物灵器的话，也很难有必胜的把握。　ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第一章： 穴居之王 

    在王林看来那些大蜘蛛，根本就是在跟穴居人玩进食前的游戏，在穴居人中最强的爪古也就比黑色花纹的蜘蛛稍强一筹，两只他能战成平手，三只以上他必败，如果那些猎头者愿意的话，这根本就是场一面倒的屠杀。

    王林还在那里犹豫要不要帮这些穴居人时，那些猎头魔却帮他拿定了主意，一直位于高处指挥战斗的银纹蜘蛛突然发现了王林的存在，它嘴里发出了嘶嘶的叫声，顿时间，两只青纹蜘蛛快速的解决自己猎物后，朝王林逼了过去。

    “既然你们找死，那我就成全你们。”面对袭来的两只猎头魔，王林的身子突然高高跃起，窜到了它们的正上方后一个对折，头下脚上的往两只蜘蛛袭去。

    轻轻扭身避开了那对镰刀般挥舞的前肢，王林双手分别按上了那两只猎头者的头上，达到b级品质的螺旋元力喷涌而出，那两只猎头魔的大头“嘭”的一下，像个烂柿子般爆裂开来，一直猎取别人头颅的它们，何曾想过自己有一天也会被别人猎去头颅。

    王林轻而易举击杀那两名猎头魔，显然是激怒了那个猎头魔中的指挥者，它嘴里发出“嘶嘶”的声音，那些本来正虐杀穴居人的猎头魔顿时纷纷舍弃自己的目标，朝王林飞快爬去。

    “爪古，带着你的人马上避开，.否则后果自负！”王林发出一声大吼后，一边催动了手上的红雾灵器手镯，这是他身上储量最多的灵器，他当初在唐氏学府时，出来上缴的那些外，还给自己留下了百余个防身。

    一道红光骤然从他手镯上发出.射进离他最近的一只猎头魔身体，那只猎头魔在停顿半秒后，嘭的一下爆成了漫天的红雾，几只在它旁边的猎头魔被红雾裹罩下纷纷爆裂，死亡的红雾快速蔓延下去。

    望着一只只猎头魔被红雾吞.噬，爪古顿时感到头皮发麻，在他一声喝令下，那些幸存的穴居人战士，立刻发挥出生平最快的速度拉开跟红雾的距离，看着那些亡命奔逃的穴居人，王林摇了摇头，这些穴居人战士在变身后冲刺的速度远胜猎头魔，如果不是为了保护部落的平民，他们根本不用进行这场自杀般的战斗。

    红雾灵器的效果非凡，短短一瞬间，几十只猎头魔.都被红雾吞噬，化作它的一部分，现场中唯一还幸存的就剩下了那只银纹猎头魔，它正用愤恨跟恐惧的目光望着王林，它想上前与王林拼命，但是又不敢越过他们之间的那道红雾屏障。

    王林看着银纹猎头者那畏缩的样子轻轻笑了一.下，他一伸手在储物卡中取出一根早就雕刻好的蓝线藤，然后慢慢朝红雾走去，刚一接近红雾，那些翻滚的红雾就争先恐后的朝他手中那根蓝线藤涌去，很快，那根蓝线藤就变成鲜红色，好像随时都要有血液从当中滴出一般。

    王林望着那只银纹蜘蛛很轻蔑的勾动了一下.手指，展露了浓浓的挑衅意味，虽然用红雾灵器诛杀对方很容易，但是王林自从进阶之后，还从来没试过与一个八阶以上的尊者交过手，如今有这个机会，正好拿这个银纹猎头魔来磨练一下他的武技。

    他虽然想的很.好，但是故事的剧本却不是完全照他编排的演下去，在看到杀死自己几十同族的红雾，就被王林那么轻而易举的收了，银纹蜘蛛顿时吓坏了，虽然没有在王林身上感受到太强的力量，但是王林这种抬手间收割生命的手段，却让银纹蜘蛛看到王林走来的瞬间掉头就跑。

    看着银纹蜘蛛逃跑的身形，王林皱眉叹了口气，抬手发出一道红光把银纹蜘蛛化作了一团血雾，自从王林制造青子叶灵器之后，他的制器水平大涨，顺带着制造的红雾灵器使用次数也大大上涨，那些能用两三次的都被他甩给了唐氏学府，在他手头上的最少都是用四次以上的灵器。

    王林把银纹蜘蛛化作的血雾也受了之后，顿时发现手中的红色线藤多出了几许灵动，王林他已经发现了，随着蓝线藤吸收的血雾越多，跟化身血雾的生物级别越高，红色线藤也发生着一些他弄不明白的变化，只是这种变化到底是好是坏，现在还很难说。

    看着那些远远站在几百米外望着自己的穴居人一族，王林眉头皱了下，冷冷说道：“你们还打算在那站多久。”

    从王林说话口气中听出他不满的穴居人，齐齐的打了一个冷颤，尽管心中很是畏惧，可还是一个个迈开大脚朝王林跑来，在他们心目中，挥手间把几十猎头魔化作血雾的王林，比猎头魔要可怕千百倍，爪古酋长甚至怀疑王林是不是，从七层深渊中爬出的恶魔族一员，只是披着一张人皮做掩饰。

    在跑到王林近前时，爪古酋长已经恢复到那一米左右的身高，四肢摊开趴伏在地上，对王林施以五体投地大礼，嘴里高声呼喝道：“感谢大人恩德，使我穴居部落免于灭绝之祸，爪古仅代表全族上下五千余生者，感激大人您的隆情厚意。”

    随着爪古酋长之后，那些幸存的穴居战士跟躲在泥土洞窟中的穴居平民，都一个个走出来，趴伏在地上，对王林施以大礼，并且在嘴里呜呜说着王林听不懂的谢词，整个穴居人部落中，竟然只有爪古会说人族通用语，王林猜想这应该跟他当初去到地表世界游历有关。

    “不用谢我，这只是一场公平交易而已，你还欠我五斤紫琼浆没有兑现呢！”王林显得很平淡说道，作为一个务实主义者，在他心里认为一万句感谢的话，都不如一个晶币有用。

    “是、是……大人放心，我马上就叫人把答应给您的那五斤，啊不是，是十斤紫琼浆给您送来，只是……”爪古酋长趴在地上欲言又止，脸上的表情显得很犹豫。

    “说！”王林眼中闪过一丝寒芒，他最讨厌就是那种婆婆妈**人。

    “是这样，大人您今天虽然消灭了来犯的猎头魔，但是它们却只占了猎头魔总数的十分之一，还有六七百猎头魔盘踞在一二层入口处，其中还包括了猎头魔的首领，如果不能铲除它们的话，它们必定回来报复，到时候我们的部落还是会被灭掉。”

    “它们盘踞的地点是一二层入口？”王林沉思的问了一句。

    “是的，大人，它们是盘踞在一二层的入口处。”爪古听到王林询问后，立刻高兴的回答道，经过跟王林的短暂接触，他已经大致摸清楚了对方的性子，王林是个生性冷漠的人，一般不会轻易开口说话，但是只要开口，就不会白说，果然在下一刻爪古就等来了万分期待的一句话。

    “好，我帮你灭了它们。”王林很随意的说道，那种随意好像不是去灭除一个穷凶极恶的种族，而是随手碾死个小虫子。

    王林他有自信的本钱，灵器师是强大的，而王林他在灵器师中也是较强的一个，他答应帮对方除去猎头魔一族，也不全是为了穴居人，更有一大半原因是为了他自己。

    他来到这地下世界的原因是受到玄阴之气吸引，来到穴居人驻地后，发现这里地阴之气的浓度也就达到普通一二品，虽然也能帮他突破，但是无疑需要一个漫长的时间。

    这股地阴之气，显然是从最底层深渊传来的，这也证明也往里走，越往下走，地阴之气的浓度也会越高，在一层中地阴之气浓度最高的地方，自然也就是一二层交界的地方，把盘踞在那里的猎头魔消灭，自己就可以在那里准备冲击五级到六级的瓶颈了。

    虽然王林掌握红雾灵器，但是他暂时也没有去到二层的想法，红雾灵器发出的红雾，十一级以下沾上即爆，可是达到十一级的上者已经可以在里面坚持十几秒，这十几秒已经足够他们做出攻击，或者逃跑了。

    十二级的上者更是可以在红雾中滞留两三分钟，谁知道这诡异莫测的地下世界会有多少变态的存在，生性谨慎的王林，可不想因为一时冲动而枉送性命。

    在把爪古酋长献上的十斤美酒放进储物卡后，王林就在爪古酋长的亲自引领下往一二层交界口行去，随行的还有十名穴居人战士。

    爪古酋长牵出了两头，外表看起来像是巨型蜈蚣一样的东西，它们体长达二十几米，遍体乌黑色，虽然跟蜈蚣长得很像，但是却不像蜈蚣那么狰狞，在这种怪兽身上，每隔几米就有一个藤条编成的座鞍，显然这是就是穴居人的交通工具。

    王林跟爪古酋长乘坐其中一头，余下的那十名穴居战士上了另一头，身为一个部落酋长的爪古如今却当起了王林的车夫。

    让王林惊讶的是，这种蜈蚣一样的怪兽，速度竟然非常之快，在地下世界游走时带起了一股长龙般的烟尘，时速最少也在三百公里以上。

    从爪古的口中知道，这种怪兽叫做蚯蜈，是穴居人圈养的交通工具，在危机关头也可以用来作战，不光奔行的速度奇快，而且还有钻地之能。

    可惜爪古部落在穴居人中也是比较弱小的，所以只养了两只，要是像那些大穴居人部落一样养上十几只蚯蜈，只有几百名的猎头魔还真不敢怎么样，虽然他们能吃下一个大穴居人部落，但是遭受的损失是他们无法承受的，从二层上来，缺少根基的猎头魔每死一只，就会减少一分实力。

    王林心中一动，他突然想起xy手册上记载，他曾经制造过一种另类的二级储物灵器，专门用来存放活着的宠兽，眼前这个蚯蜈就是一个不错的选择，虽然他的自主灵器能够飞行，但是却太耗元力，有这个蚯蜈代步是不错的选择。

    王林取出了一件红雾手镯跟一截处理好的蓝线藤，言明自己想用这个跟爪古交换蚯蜈，当爪古听到王林解释，就是这件强大灵器吞噬了来犯的猎头魔，而且灵器中使用次数还有五次的时候，立刻没命的点头答应，并且赶快收起了手镯跟线藤，生怕王林会后悔。

    蚯蜈虽然是部落强盛的象征，但是无论如何也比不了这件红雾灵器，有了它穴居人将不再是一层中最弱小的种族，有了它，爪古的部落将成为穴居人中最大的部落，他甚至有可能成为穴居人的王，一想到平时那些牛哄哄的大部族酋长都一一拜倒自己脚下，爪古酋长就发出一阵幸福的傻笑。

    王林他们行进了一刻钟后，已经出了穴居人的势力范围，进入到蜥蜴人的领地，在经历了猎头魔的大屠杀后，蜥蜴人更是元气大伤，偶尔幸存的那些也都变得如同行尸走肉，看到王林他们一行从身前路过，别说阻拦了，根本连问都不问。

    只是偶尔几只蜥蜴人的眼中会闪过一丝诧异，因为它们发现王林他们前进的方向正是猎头魔的所在地，它们想不通这些一向胆子不大的穴居人怎么会自己找死。

    蚯蜈行进了大半时辰后，王林他们终于邻近了猎头魔盘踞的所在，路上稀稀疏疏的可以看到一两只巡逻的黑纹猎头魔了，对付这么区区一两只小喽啰，王林当然不会傻到浪费红雾灵器，而是施展出许久未用的“一吐即收”。

    王林坐在蚯蜈上，手指弹射血箭，沿途中遇到的猎头魔纷纷被他爆头，但是渐渐的王林发现了其中的怪异，以猎头魔的体型来说，就算被王林的血箭射穿头骨，在一时之间也不会立刻毙命，还应该有还击的能力。

    可事实上从第一只猎头魔被他血箭射中，到最后一只为止，没有一只猎头魔挨了他血箭后还能站立，都四肢抽搐的在地上翻滚哀嚎，在留下一地血水后毙命，每只死去的猎头魔身体都会呈现异样的红色，而且流出的血水竟然冒着白气。

    王林垂下头沉思，动用自己强大的计算推理能力，来分析这倒底是怎么回事，即使不动用神识，他的计算推理能力也是一般人的十几倍，在经过反复推敲后，王林得出了一个结论，就是他在祭坛中，被血禁之术击中后，体内的血液产生了一定程度的变异，所以在使用一吐即收这个技能时，才会夹杂了一些血禁之术的效果，而且还是快速发作的那一种。

    福祸相依大概就是这个意思了，在身体内多了一个催命符的同时，也使得他一吐即收这个技能的威力比原来增强百倍。

    怀着复杂的心情，王林他们终于来到了一二层之间的入口处，刚一来到这里就感觉一股浓郁的玄阴之气袭来，王林体内黄泉升窍诀的运转速度瞬间加快十倍，让王林隐隐有种控制不动自己的冲动想要急切发泄一番。

    但是最终他还是打消了这个念头，因为在他对面有着足足五百只以上的猎头魔，其中银纹的就有近十只，其中还有一只金纹的猎头魔，显然就是所有猎头魔的首领，按照银纹猎头魔的实力推测，这只金纹的，修为怎么也应该相当于人族的十级尊者了吧。

    王林采用了最方便也是最稳妥的方法，在他挥手之下，一只猎头魔已经化作一团红雾，然后一头又一头的猎头魔被红雾所吞噬，红雾的面积也在快速扩大，最后把所有猎头魔都笼罩其中。

    “结束了！”王林望着面前翻滚的红雾轻轻说了一句。

    可是就在他话音刚落的时候，变故突然发生了，一个巨大的黑影突然从红雾中疾冲出来，挥舞着两道巨大的刀足朝王林袭去，在刀足挥击的一刹那，刀足上骤然射出两道半月型的刀劲，朝王林的脖颈砍去，几根挡在刀劲道路上的垂岩，像枯草一样被轻易割断。

    “竟然是十一级！”王林皱眉苦笑的说出这句话的同时，已经被巨大刀劲劈中，整个人顿时抛飞了出去。

    猎头魔的首领毕竟只有十一级，虽然没有被红雾爆掉，却在红雾的侵袭下，浑身都像被泼了硫酸一般，变得千疮百孔，甚至还瞎了一只眼睛。

    沉重的伤势不光没有让它退缩，反而激起了它强大的凶性，瞪着头上巨大的独目，它直接越过了爪古酋长他们，向王林追去，睚眦必报的性格，让它无法容忍那个杀它子民，害它重伤的罪魁祸首还活着。

    王林在发现猎头魔首领没事的一瞬间，就果断的启动了那件二级兽皮防御灵器，二级防御灵器形成的护罩确实硬气，生受了十一级猎头魔首领全力一击，竟然没有破碎，不过巨大的冲击力还是让他飞出了几百米。

    面对袭来的猎头魔首领，王林果断的举起右手，拇指跟食指呈九十度角张开，其余三指握拢，随着元力的调动，在他的食指尖处凝结出一滴血珠，随着元力的源源不绝输入，那颗血珠变成核桃大小，血珠中有一股气旋的在缓缓转动。

    王林闭起一只眼，以竖立的拇指为基准，血珠在强劲的元力带动下，划出一道红痕朝猎头魔首领爆射过去，这发血弹的速度太快，快到猎头魔首领根本没有反应过来，就被一下爆头。

    血弹中蕴含的变异血禁力量太强了，以至于猎头魔首领的血液就像翻涌的岩浆一样，瞬间夺去了它的生机，猎头魔首领虽然死去，但是在冲击惯性下，它长五六米，重达两、三吨的尸身，却像炮弹一样朝王林砸去。

    硬挡了十一级猎头魔首领全力一击后，护罩的能量本来就耗去了十分之七八，如今再受到重重撞击，终于变成一蓬金色光雨消失，好在它也完成了自己使命，把尸首的冲击减去大半，王林简单的抬起一只手，就让那巨大的尸首停在他面前。

    王林望着猎头魔首领的尸首，突然神色一动，双手握住尸首两根前肢用力一扳，将两支巨大的刀足齐根掰断，然后随手放进储物空间中，这双可以挥出风刃的刀足，在红雾侵袭下，依然寒光闪烁，分明是极好的制器材料。

    “事情结束了，你们可以走了。”望着脸露兴奋走过来的爪古酋长，王林淡淡的开口说道。

    “大人，我想向您请示一下，我的部落遭逢大难，实力极具缩水，眼下仰仗大人威德，正是给了我们一个扩展的大好机会，您看我能不能把这块蜥蜴人的地盘，也纳入到我们的领地中。”爪古酋长小心的赔笑着说道。

    “我不管，随便你，不过，凡擅自接近一二层入口十里之内者，杀无赦！”王林眼露凶光的说道，对于他来说谁接管这片地域都无所谓，重要的是不要有人影响他的修炼。

    青龙自由城到底是个什么样的所在，王林一点都不清楚，此时能多加一分实力，去到青龙自由城就多了一分保障，一二层入口处的地阴之气已经达到了上佳三品，在这股阴气的帮助下，王林有信心在三天内突破现有境界。

    “大人尽管放心，绝对不会有任何一个穴居人打扰您，如果真有这样不遵守命令的家伙，不用您动手，爪古就替你撕碎他。”

    八面玲珑的爪古在说完这句话，对着王林躬身施以九十度大礼后，带着十名手下骑乘着其中一条蚯蜈飞快离开，另外一条蚯蜈跟操控方法都被他留给了王林。

    在爪古他们都离开后，王林从储物卡中取出三极灵器兽骨，在地上慢慢摆弄起来，用感知激发后，王林的身形顿时消失不见，至于那些猎头魔化作的红雾，他并没有马上收取，它好歹也能防御一个方向，可惜王林不能控制红雾的移动，要不然把它们牵成一圈的话，一层之中恐怕没几人能突破进来。

    用兽骨把身形隐藏之后，王林盘膝坐在一二层入口旁的大石上，当他双手分落两膝，按照一长短三的方式开始呼吸后，一股精纯的极阴之气从他坐下的石头上发出，顺着他的尾椎直贯进去。

    虽然已经不是第一次吸收极阴之气，但是王林以前吸收的都是黄阴之气，与地阴比起来，简直天差地别，那种久违的阴冷再次遍布他的全身。

    渐渐的王林感到自己身体都要被冻住，体内的血液已经呈粘稠状，在他的体表之外冻结了一层薄冰。

    就在这时，那潜藏在他体内的血禁之术突然发作，他体内的鲜血骤然沸腾起来，庞大的热量让有些凝固的血液重新奔流起来，在热流的冲击下，王林体外的薄冰纷纷龟裂，一股股白汽顺着龟裂的冰层透发出去。

    王林现在总算体会到什么叫生不如死，单纯血禁之术的沸血之苦是难以忍受，但是与现在这种冷热交替、忽冷忽热相比，他宁愿承受单纯的血禁之术，这个该死的朴南子说话还那么不可信，说什么血禁之术每个月才发作一次，这距离上一次发作刚过几天就又发作。

    其实王林这次真的是错怪朴南子，他所中的变异血禁之术，确实每个月才会发作一次，不过有个前提确实外界没有威胁的情况下，极阴之气跟血禁之术一阴一阳，本就是属性相克，王林引极阴之气入体，自然就激发了体内潜伏的血禁之术。

    反正也这样了，王林存着置之死地而后生的想法，用强大的意志力操控着，体内这股冷热交替的气流，直接向胸口气海冲去。

    气海在废墟的时候就被王林冲开了一次，黄泉升窍诀这部功法的最核心奥义就是三窍九转，丹田、气海、祖窍每一处都必须冲散然后重组，如此循环三次方能大成，王林的丹田已经大成，气海却只冲击了一次。

    冲击窍穴后一次的冲击难度都是前一次的倍数，没有足够的极阴之气纵使冲破了窍穴，也没有重组的力量，真要到了那样，辛苦修炼的元力就会付之东流，那时才真是欲哭无泪了。

    这股夹含了血禁之术跟极阴之气双重能量的气流，比王林想象的更强大，刚一接触气海就被冲散，随后又被重新聚合起来，新聚合的气海强度胜过方才十倍，王林一动念，体内的元力就像滔天的洪水一样奔涌，无穷无尽丝毫没有匮乏之感。

    重聚的气海就像是一股不断旋动的星云，横桓在王林的胸口，只是因为融合了一些血禁之术的能量，本来纯白色的气旋中心处，染上了一抹红霞。

    在冲窍凝窍后，王林体内的极阴之气跟血禁之术组成的气流耗去了大半的能量，那股冷热交替的感觉虽然难受，但是至少不会像刚才那样，时刻处于崩溃的边缘。

    王林盘坐在大石上，地阴之气顺着身下大石源源不断涌入他的体内，这些寒气在体内转了几圈后，就夹含着一丝血禁之力被王林化作元力储于气海之中。

    他体内元力的颜色彻底变成深蓝，而在深蓝色元力的核心却是一片鲜红，仿佛是一根蓝色血管蕴藏着鲜红的血液，在王林体内往复循环。

    地阴之气的阴气品级，跟黄阴、玄阴差出十万八千里，在废墟中王林调集了万米内所有阴气，接连不停冲击上千次，才算完成了气海窍穴的第一次重组，这次在地阴之气结合血禁之力，只一次就完成了第二转的崩溃重组，只此一点已经可以看出两者间的巨大差距。

    在气海穴第二次重组同时，王林已经踏入了六级尊者境界，再加上他b级的元力品质，跟初步踏入极境，即使不动用生物灵器，他也可以与九级尊者一战。

    虽然王林在祭坛见过许多十二级到十五级的上者，其实真正在母皇大陆上的强者并没多少，在春水帝国中，大多数高手都被凤凰、唐氏学府跟碧波联盟所拉拢，那些进入祭坛的，在三大势力中也是最顶级的存在。

    实际上在母皇大陆上，每千人中才能出现一个六级以上的尊者，而一旦达到尊者境界，也就意味着在母皇大陆上有了一定身份，那个“尊”字可不是白叫的。

    黄泉升窍诀是一种借助极阴之气，在生死之间作出突破的功法，纵观整个大陆史，能在短短两年时间内从普通人成为六级尊者的不能说没有，但绝对一个巴掌就能数的过来，就像三大势力中那些得到s级功法的直系弟子，没有十年八年的时间也不可能成为尊者，而那些没有势力没有好功法的边缘战士，纵使修炼个三五十年也未必能突破到六级。

    随着体内元气不断增厚，王林的身体顿时一阵舒泰，那股冷热气流也像个顶级按摩师一样，每流过身体一处地方，那里都有一种酸酸麻麻的感觉，否极泰来大概就是这个意思吧。

    在这种舒爽的感觉下，王林的感知不自觉朝外发散，随着感知的不断发散，他慢慢进入一种玄之又玄的境界，渐渐的他忘了自己正在修炼，忘了体内血禁之术的威胁，忘了所有一切！

    王林精神飘忽出去，可是他的修炼并没有停止，不光没有停止，极阴之气跟血禁能量反倒加快了流动速度，一倍、两倍、三倍……最终竟然达到了初始的二十倍，过快运行的能量，将王林的身躯像吹气一样逼迫的鼓胀起来。

    随着身体的鼓胀，王林的身躯渐渐飘离坐下的大石，悬浮在半空之中，他的身体虽然离开大石，但是那来自深渊的极阴之气，却被他体内的气旋引动，呈雾气状向外喷发，远远望去王林盘坐悬浮于烟云之间，好像不是这个世间人一样。

    当那些极阴之气鼓胀到极限的时候，它们自发的对气海发动了冲击，气海处的气壮星云，在接连不断的冲击下，慢慢龟裂开来，接着就被气流撞得粉碎，那些破碎的星云碎片，在气流冲击下被快速同化，最终重组成新的气海星云。

    新组成的星云跟开始的样子又不一样，极阴之气化作白色雾状星云，而那些血禁之术的能量，则化作细碎的多芒星红色结晶，密布在星云中一闪一闪散发出妖异血芒，每一丝玄阴之气跟血禁之力的注入，都让星云的光彩更胜几分。

    王林物我两忘的在一二层入口处修炼，却不知道整个地下世界一层，已经因为他诛杀猎头魔一族而处于一片大乱之中，其实就算他知道，心里也不会有什么触动，因为在他心里，地下世界一层的异族，无论是死是活都与他无关。

    爪古酋长到底是去过地面世界游历的，论心计谋略远胜族内其它那些酋长，在他故意派人宣传下，地下世界一层的大半种族都知道，穴居人爪古部落请来了一位强大的保护神，可以在挥手之间，让成千上万的人化作血雾。

    爪古酋长还扬言，他们的保护神王林大人，把那种神通恩泽给了他一部分，有意让他成为穴居人的王，特限所有穴居人部落首脑都来跟他效忠，三天内没到者，他将让对方见识一下血雾的厉害。

    那些穴居人部落酋长听到爪古传出的话后，气他狂妄的有之，骂他脑袋坏掉的人更多，他们虽然都在那里叫嚣，却没有一个人真的蹦出来，他们都在观望，看看爪古接下来会怎样。

    转过第二天，爪古再一次放出话来，两天后本族其它部落都不来投诚的话，他将向灭掉距离他最近的爪哇部落，如果爪哇部落过来投诚，他就对付下一个穴居人部落。

    爪哇部落虽然也是一个中等穴居人部落，但是实力却比没被猎头魔肆虐前的爪古部落还强大一倍，在穴居人中等规模部落中实力最强。

    地下世界一层的穴居人酋长，纷纷派手下心腹去到爪哇部落附近，观测爪古部落下一步的行动，看他到底是真有鬼神莫测的手段，还是虚张声势。

    在规定时间到来时，爪古只带了十名心腹手下，就乘着蚯蜈去到爪哇部落，面对爪哇部落严阵以待的上万同族，爪古毅然动用了红雾灵器。

    当第一个族人被红光侵体爆成血雾时，那些爪哇部落的穴居人只是有些惊诧，可是当那些被红雾沾染的穴居人纷纷爆掉，红雾以迅猛的态势迅速扩张时，那些爪哇族人开始惊恐，一部分狂乱奔走，另一部分以自己能想到的一切方法对红雾进行攻击。

    那些爪哇族穴居人在发现火烤、水泼、风吹等等手段都对红雾没用时，终于崩溃了，一个个哭喊着朝远方逃离，可是红雾的扩散速度非常快，真正能从下面逃生的爪哇族人不到十分之一，好在那些各个部落酋长派来观察的人，开始相距很远，后来一见红雾扩散就第一个逃亡，这才没给爪哇部落殉葬。

    那些各个部落派出的使者已经被眼前的一切吓傻了，一个个用最快的速度赶回去，把发生的事情添油加醋的向各个部落首领表述了一遍。

    于是在事发第二天中午以前，那些各个穴居人部落的酋长们齐聚到爪古部落，表示愿意承认爪古为穴居人最伟大的酋长，至于爪古想要当的穴居一族王者，这些酋长相当一致的保持沉默。

    可是他们这种沉默在爪古带他们参观了笼罩在爪哇一族领地的红雾，并且把那些爪哇族遗孤投进红雾中，看着那些穴居人痛苦的爆成一团红雾，那些酋长顿时被爪古的铁血手腕吓到了，一个个纷纷表示拥立他为穴居之王。

    志得意满的爪古表面随意心中忐忑的走进红雾，用那根王林加工的蓝线藤把红雾吸尽，其它的部落酋长看到那些红雾汇聚成一个漩涡，而爪古就是漩涡的中心，红雾纷纷被他所吸收，顿时吓得心胆具丧，再也不敢起异心。

    在整合了穴居人部落后，爪古的野心更加膨胀，他赫然带领穴居人对地下世界一层的其它种族开战了，穴居人虽然实力弱小，但是却数量众多，在地下一层中生活的穴居人足有二三百万，从数量上讲已经等于其它种族联合起来的总数。

    历时一周的时间，在爪古亲自出手用红雾灵器，灭掉了两个地下一层中赫赫有名的战斗种族后，其余的各族终于投降了，爪古如愿以偿的成为地下世界一层的王者，同时穴居人也从一个备受欺凌的种族，一跃成为地下一层中的高等种族。

    爪古成为地下世界一层王者后，发布的第一个命令就是一层跟二层入口处，方圆五十里内被划为禁地，不论是其它种族，还是穴居人，一经发现有擅自踏入禁地者杀无赦，除闯入者外，他的一干直系亲族也要统统处死。

    爪古深知能有今天的一切都是王林给他的，所以对于王林不让人打扰的命令执行的十分彻底，连做法一出，那些想要一探禁地究竟的家伙，纵使不顾及自己生命，也总得为自己的家族跟亲人考虑一下。

    一直维持那种混混僵僵状态两个多月，突然王林感觉到自己大脑受到强烈冲击，整个外散的感知也一阵猛烈震荡，受此一激下他终于从入定中醒来，连续不停的吸收极阴之气，不光让一二层之间的极阴之气上升了两个品级，还在王林身体外出现了一个厚重的冰层，他整个被冰封在一个直径达五米的巨大冰坨中。

    在王林意识苏醒的那一刻，本来在他体内急速运转的元力，顿时一个停顿，紧接着这些暗含极境属性的元力跟那些还未转化的极阴之气，轰的一下爆发了，在他体外的冰层猛然炸碎成一块块拳头大的冰块，向四外爆射出去。

    王林闭眼感受了一下面内的元力情况后，暗道了一声侥幸，本来他以为三日内能把气海冲破二转，让黄泉升窍诀晋升到六层初期，自己能一脚踏入尊者境界就不错了，可是没有想到，他误打误撞下，竟然陷入一种玄之又玄的境界。www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第二章：亦喜亦忧 

    体内气海自动完成第三次从窍，达到三转境界，并且体内元力进一步的提升巩固，这股逐渐庞大起来的元力，渐渐按照黄泉升窍诀的运行路线，朝他脑部的祖窍冲去，一遍又一遍锲而不舍的冲击。

    最后在经受了高达十万次以上的冲击后，他脑部的祖窍终于被冲破，然后被蜂拥而来的庞大元气重组，王林飘忽的意识，也在祖窍受到强烈冲击下，回归自己的脑海。

    处于那种玄奥境界下，王林的感知每一分每一秒都在增加，最后祖窍冲破的一瞬间，更是让他的感知飞速暴涨，王林试着将感知发散出去，瞬时间方圆一公里内的景物都在他心底浮现，一次入定竟然让最难修炼的感知强大了几倍，这比自身体术达到七级更让王林高兴。

    感知强大也就意味着他进入神识状态的时间可以更长，神识的运算能力也可以增加一两倍，在关键时刻的保命把握，又增大了几分。

    “小林子你不错啊，连跳了两级，不过我现在有两个消息要告诉你，一个好的一个坏的，你打算先听那一个？”一直化身成千幻珠的朴南子突然蹦出来说道。

    “听好的！”

    “好消息就是因为你修炼时.血禁之术跟你的身体产生异变，已经融合到了你身体的窍穴元力当中，在三年内你可以不用担心它会发作了。”

    “那坏的呢？”

    “坏消息就是你必须在三年内找.出解决血禁之术的方法，否则一旦发作，它的威力会是原来百倍，你的身体都有可能被高温血液烧成焦炭，你不要看我，说真的，我这次是真的没有什么解决办法，只能靠你自己了。”朴南子有些烦躁的揪着头发说道。

    “恩，我只有一个问题要问。”王林.在沉吟片刻后抬头说道。

    “你问吧，只要我知道都会毫无保留的告诉你。”朴南.子大概也觉得帮不到王林有些内疚，情绪有些低沉的说道。

    “你确定时间是三年没错吧，不会又提前吗？”

    “当然了，我以我朴南子的名誉保证，绝对是三年！”

    “你确定？”

    “恩……当然了，你要相信我！”

    “哦？”

    “好啦，好啦，三年是我的推测，不过就算再怎么提前，.两年总可以坚持的。”

    王林不说话了，他已经在心里打定主意，一定要.在一年内解决血禁之术的问题，否则天知道它会在什么时候发作。

    已经做了决定.的王林刚想离开，突然想起了什么事情，他的脸色突然变了，在找寻了半天后，他在地上发现了四堆白色粉末，顿时王林的脸黑的像锅底一样。

    从司徒南那里趁火打劫来的兽骨三极灵器，上面的阻困技能他还一次没用，就因为在修炼中神游而毁掉了，因为实力提升带来的喜悦，在血禁之术的威胁跟兽骨灵器毁掉的双重打击下荡然无存。

    王林从储物卡中取出一本书跟一根手指长的竖笛，按照书上记载的频率吹动，一股无声的波纹从竖笛中散发出去，轻易的透过地面岩层向地下穿透。

    只是片刻之间，王林脚下土地一阵翻涌，蚯蜈巨大的身躯已经从王林脚下的土层中钻出，王林手中的竖笛就是操控蚯蜈的工具，它能发出一股只有蚯蜈才能听到的次声波，最远可达千米深的土层下。

    蚯蜈虽然能够遁地，但是却不会遁的太深，地下世界壁垒分明，越下层的生物越是强大，潜入太深的话，蚯蜈很可能成为其它怪兽的口粮，要知道生活在地下世界的生物，起码有三分之一都有遁地的本领。

    坐上了蚯蜈后，在王林口中的竖笛操控下，蚯蜈朝爪古部落的方向飞快爬去，其实王林到不是想见爪古，而是他唯一知道的那条通往地面的通道，就在爪古部落的领地内。

    还没接近爪古部落，王林就看到前方黑压压挤满了穴居人，他们排了几个方队静静挡在爪古部落的前方，粗略看来起码也有几万人，王林眉头一皱，用手抚摸了一下手腕上的红雾灵器，他不知道这些人为什么聚在这里，如果是想要对他不利，他倒是不介意把对方统统变成红雾。

    一条蚯蜈迎面朝王林爬来，在距离他还有几十米，一个身穿黄色丝袍的穴居人就从蚯蜈上面蹦下来，趴伏在地恭敬的说道：“大人，爪古仅代表穴居人全族，欢迎您的到来。”

    王林望着远方的人群皱了皱眉说道：“我不喜欢人多，你让他们都散了吧。”

    想要拍马屁却拍在马腿上的爪古，一听这话立刻骨碌从地上爬起，对着蚯蜈上的手下，用穴居语大声呼喝了几句，蚯蜈立刻掉头冲向那些排列的方阵，在蚯蜈上侍卫的大声呼喝下，那些聚集的人群统统散去。

    “爪古，两个多月时间没见，你看起来肥实了许多，身上衣服也不是简陋的皮革，看看这丝绸上的光泽，这应该是用夙金蚕丝制成的吧，看来你混得不错嘛！”朴南子突然从千幻珠中幻化出了，围着爪古飘飞了几圈后，嘴里啧啧的说道。

    “托二位大人的威名，我现在已经是穴居人一族的王，凭着大人给我的红雾灵器，我已经率领部族征服了整个地下世界一层，如今我的命令已经可以在一层中畅通无阻，距离一二层入口处方圆五十被划为禁地，没有大人您的允许，就算我都不会踏入一步，擅入者死！”爪古脸上带着谦卑笑容说道，虽然已经是一层的霸主，但是他很清楚自己这个霸主是怎么来的。

    “恭喜、恭喜了，爪古酋长已经变成爪古王，如此大的喜事，我跟小林子怎么也应该分享一下，占占你的喜气，喝它几千斤紫琼浆庆贺一下。”朴南子摸着下巴说出的一句话，让爪古惊得一屁股坐在地上。

    紫琼浆产量十分低，他们爪古部落还是因为挨着一大片浆果丛，所以部落规模不大，紫琼浆酒的产量却不次于那些大型部落，现在他统合了穴居人所有部落，收集到一起的紫琼浆也不过两百几十斤，为了庆祝他成为穴居人，他还取出一部分与各个酋长跟其他种族首领共饮。

    “大人，不是我爪古小气，实在是我们穴居人紫琼浆的总量也没您说的那么多，这样吧，我做主了，送给两位大人一百斤怎么样？”爪古小心翼翼的说道。

    听到爪古说送上一百斤紫琼浆时，朴南子暗吸了一口大气，紫琼浆这种美酒十分珍贵，不光口感极佳，而且还能增强人的感知力，虽然增加的幅度不大，但是感知一旦达到瓶颈是最难突破的，这时一斤紫琼瑶往往会起到意想不到的作用。

    在海外其它那些大陆上的高级交易会场，一斤紫琼浆可以交易一本原始功法副本，或是五星级的灵器，其实在高级交易会场中，紫琼浆一般是按克来兑换的。

    虽然心里激动到了极点，但是朴南子的表面却没有露出一点，反倒是拉沉着脸说道：“太小气了吧，怎么说你现在也是爪古王了，就这样对待朋友啊，实话告诉你，我们也就是把你当朋友，才要你的酒，换做别人送给我们都不要，想当年我都拿紫琼浆泡脚。”

    “泡脚？”爪古听到朴南子的话后，顿时被唬的愣在那里，尽管知道朴南子可能是在吹牛，可如果不是知道自己打不过他的话，爪古早就跟朴南子拼了，竟然把本族最珍贵的紫琼浆比作泡脚水。

    最后在经过一系列的讨价还价后，最后爪古终于被朴南子挖出了底线，答应送给王林一百五十斤紫琼浆，外加五十头烤小林荫兽。

    小林荫兽是一种地下世界特产的兽类，成年的体重在二百斤左右，性情凶暴但是肉质鲜美，再经过穴居人的秘法腌制后，烤出的肉食堪称稀世佳肴，因为捕杀困难，所以在穴居人部族中只有酋长跟强大的战士才有资格享用。

    紫琼浆跟烤制的小林荫兽都不是短时间内能弄好的，为此王林不得不又在穴居人领地耽搁了一天，利用这段时间，他把xy手册上那个记载的，用来存放宠物的二级灵器制造出来，期间王林失败了两次，第三次才制作出来。

    好在制作那个灵器的都属于常见材料，王林的储物卡中，像这样的材料有很多，最终做好的灵器，样子看起来就像是一枚木质的徽章。

    地下世界虽然没有日月星辰，但是构成地下世界主体的那种发光岩石，上面的光芒会随着时间做出改变，其中有六个小时会陷入完全的黑暗，当岩石由黑暗到发光，就代表着新的一天到来了。

    第二天，在爪古的再三挽留下，王林还是带着变回千幻珠的朴南子离开了，当然爪古答应他的佳肴美酒也被他装进储物卡中。

    作为感谢，他又送了爪古一枚有着六次使用次数的红雾灵器，跟两条用来收取红雾的蓝线藤，至于爪古手中那条已经变成深红色的蓝线藤则被他要走了，在下意识里，王林总觉得这种吸收了精血的蓝线藤，会有什么作用。

    拥有蚯蜈当坐骑，王林只用了来时十分之一的速度就回到了地面，通道才直径跟蚯蜈身体的直径基本相仿，王林紧紧趴附在蚯蜈背上，才让自己不至于被通道壁划到，如果不是知道蚯蜈通过后的土地会重新变为平整，王林绝对会猜测这条通道是蚯蜈钻出来的。

    地下世界岩石的光芒变换跟地上时间并不同步，在地下世界现在应该是出于清晨，实际外面的世界已经过了中午，正属于阳光最明媚的时候，事隔两月，那架春水战舰依然孤伶伶的矗立在那里，因为是白天，战舰上的玄冰已经化去。

    王林的感知一动，那架春水战舰已经自动变成巴掌大小落在他的手上，被他随手放进了储物卡中，然后驱策着蚯蜈继续出发了，以蚯蜈的速度，全力赶路下，争取在天黑前离开荒丘平原应该没什么问题。

    极东之地，青龙自由城，虽然称之为城，可实际上占地七十万平方公里，拥有人口一亿两千万的它，称之为国更恰当一些。

    没有到过青龙自由城的人，永远不知道什么叫做神迹，什么叫做壮观，最初逃到这里的青龙帝国遗民只有百万数量，随着不断的繁衍发展，这个人口基数扩充了百倍，相对的青龙城也扩充了十几次，绵延数万里的城墙多达十几道。

    好在当初青龙城的设计者一代鬼才龚天生已经想到了这点，后来扩充的城墙就是按他初始的设计图纸建造的，从高空望去，整个青龙城就像是一条盘桓的青龙，那十几道城墙组成了它身上的龙纹鳞片，其龙首部分位于青龙自由城的中心。

    青龙自由城分内城跟外城，说是自由城其实一点都不自由，论起等级森严的程度，比三大帝国更为严苛，除了内城外，青龙自由城的外层分为平民区、贵人区跟四大华区。

    青龙自由城建立以来，虽然有着荒丘平原这个天然屏障，注定三大帝国无法派重兵来犯，但是却经常有一些触犯三大帝国法律，或是不满女权专政的人，冒死徒步穿越荒丘平原，加入到青龙自由城。

    三千年来，像这样的外者，也有个几十万人了，平均下来，每月青龙自由城都会收留两三个外来者，为此青龙自由城特意在面向荒丘平原的地方设立有一个关卡，用来接待登记那些外来者。

    关卡内几名青龙自由城的士兵，很惬意的坐在那里跟负责登记的人员打牌，一些两头尖尖，倒刺横生的双头长矛被他们随手插在地上，那个用来打牌的六角形牌桌，明显就是其中一名士兵的盾牌。

    “兄弟们，好了别玩了，又有生意上门了！”一个倚在瞭望塔上的士兵，突然冲着下方大声喊道，听到士兵的喊叫后，地下玩牌的士兵跟官员，顿时一阵混乱，拿武器的拿武器，正衣冠的正衣冠。

    作为关卡的守卫，唯一的外块来源就是那些试图进入青龙自由城的外来者，可惜，这些外来者十分的不稳定，有时一个月进入十几甚至几十个，有时一年都没有一个人来，近三个月来，这还是第一次有外来者到关卡前。

    关卡守卫三月一轮换，今天是这队士兵官员的最后一天，本来以为这次轮值注定又无收获的他们，乍然听到有生意上门，怎么能不惊喜。

    青龙自由城面对荒丘平原的这一面横桓着两座大山，两山之间拥有一条宽五十米左右的通道，这个关卡就是设在狭道之间，高三十几米，通体由一米见方的青石垒成，关卡上还设立着一个二十几米高的瞭望塔，用来监视远方。

    塔内的十几名兵士，还有那个负责登记的官员，以及官员的随从都趴伏在关卡的墙头上朝荒丘平原方向翘望，在漫天深黑色背景下，一个银灰色的身影正慢慢朝关卡走来。

    “哎，竟然就一个人，希望他是一头肥羊吧！”那些关卡上头的士兵，看着渐渐走近的身影，有些失望的在心中暗叹道，不过蛐蛐再小也是肉，这些士兵已经想好了，不把来人身上榨干净，绝对不让他过关卡。

    很快当那个人走到关卡底下的时候，不论士兵还是负责登记的官员，都觉得似乎有那里不对劲，在仔细想了半天后，他们终于发现到底是那里不对。

    往常穿越荒丘平原来到关卡前的人，都是满身尘土一脸疲惫，神情中大多以彷徨、悲愤、迷茫等等负面情绪为主，而眼前这个人，一身银灰色武士服点尘不沾，一张脸孔虽然平淡的让人不容易记住，但是他身上流露出的那种孤高冷傲，却让人不敢小觑。

    这个关卡前的人正是王林，此时他正背负双手打量面前的关卡，脸上浮现出了一丝疑惑，他不知道青龙自由城设立这关卡的目的何在，三十几米高的墙头，慢说是他了，只要修为超过三极的战士，都可以翻越过去。

    其实王林不知道，这道关卡的作用不是拦阻，而是为了监控，在关卡的那个瞭望塔，已经两边的山壁上方都安装一种监控灵器，这种灵器都是一对对的，一只用来监控记录影像，另一只用来接收影像。

    任何来人都必须按青龙自由城的规矩办事，那些想要强行闯关的，都被记下了影像，成为整个自由城通缉的对象。

    既然想不懂，所幸就不想了，王林脚尖轻轻在地上一点，整个人已经踏上了关卡的城头，居高临下的用目光俯视着关卡内的十几人。

    “你要干什么？别以为你有着尊者的身手就敢在青龙自由城乱来，告诉你，这里可是加装了监控灵器，慢说是尊者，就算是修为超过十级的上者，也都是老老实实按我们的规矩来登记。”那名负责登记的官员色厉内荏的说到，从王林肆无忌惮的跃上城墙时，他们就知道这次接待的“肥羊”可能不是善茬。

    “什么规矩？”王林说话的同时抬头望向瞭望塔上那像蓝色眼睛般一闪一闪的监控灵器，作为一个出类拔萃的灵器师，他对于灵器的能量波动自然极为敏感，虽然王林不是个怕事的人，但是没有人喜欢被无谓麻烦缠身。

    “登记一下你的姓名、来历、职业跟到青龙自由城的目的，然后再缴纳一笔安置费就好了！”听到王林问话后，那个官员暗自松了一口气，不知道为什么王林站在那里就给他一股巨大的压力，直到他开口说话这股压力才消失。

    “古风，春水帝国，灵器师，安置费要多少？”虽然已经到了青龙自由城，但是王林也没有报出原名或是木楠的化名，因为那两个名字曝光率太高了，只要是有心人就可以查出他的底细，所以他略经思索的就又取了个化名。

    “灵器师？”登记的官员诧异的望着王林，要知道不论是三大帝国还是极东之地，对于灵器师都是十分器重的，就算对刚入门的灵器师也是极力拉拢，换言之灵器师就算犯了怎样大错都可以原谅，青龙城建立三千年来，还是第一次有灵器师穿越荒丘平原来这里。

    “怎么有什么问题吗？”王林皱了皱眉头问道。

    “没有，怎么会有问题呢，请问大师您能否出示一下身份证明？”官员仰着脸小心翼翼的问道。

    “证明？”王林奇怪的反问了一句，其实这也难怪他，一直以来他都是按照xy留下的手册自学，去唐氏学府又是受张仁才引荐，所以并不知道在母皇大陆上，关于灵器师身份有着严格鉴定，否则的话，任何人拿着一两件灵器都可以说自己是灵器师了。

    “怎么，您无法出示身为灵器师的证明吗？那真是对不起了，按照我们青龙自由城的规定，如果您无法出示职业等级证明，那么我们将无法登记您是灵器师。”

    虽然官员的话依然很客气，但是已经没有了适才的恭敬，显然是把王林当成了想要冒充灵器师的骗子，他现在的这股客气还是建立在王林所展现出的武力上面。

    “那算了，你愿意怎么登记就怎么登记吧！”王林有些无所谓的说道。

    “哦，那就就把您的职业登记成战士了，请问您是几级战士。”官员小心翼翼的问道。

    “七级”

    “来自春水帝国的七级尊者古风，请问您来青龙自由城的目的是游历、办事、找人或是定居。”

    “游历”

    “哦，这样啊，既然您是游历，那就不用付安置费了，只要付边境税1000晶币就可以了，不过您拥有的只是陆游卡，只有一个月的期限，超过一个月，您就必须离开青龙自由城否则的话，将被视为入侵者，除此之外您也可以办理暂留卡，从最短的三个月到最长的三年不等，当然暂留的时间越长，费用也就越高，最长的三年暂留卡需要50000晶币。”

    “就办三年的。”王林说完这句话后，取出储物卡一挥，地上已经多出了一座晶币堆积的小山，晶币对于他来说不存在任何问题，这些年打劫来的根本就没怎么动用，别的不说，光是当初打劫凤凰族大小姐，他就得了百万晶币跟两千紫晶币，这些晶币占去储物卡一部分空间，能花去一些反倒是好事。

    看到王林痛快付钱的样子，官员的肠子都快悔青了，他觉得就算自己再把价钱提个三五成，或者是干脆提一倍，对方都能答应，已经有多久没碰到像对方这样的的大肥羊了，一般逃亡到这里的人，身上能带万枚晶币都算巨富了。

    不过尽管这样，官员还是很快为王林办理了一张三年的暂留卡，那是一张紫红色的卡片，上面有四个龙首状透明晶石，需要王林往上边滴上一滴鲜血认证，在王林滴入鲜血之后，其中一颗龙首立刻变成淡青色。

    所谓的暂留卡也是一件不入流的灵器，没有任何攻击防御作用，但是却能作为身份识别，有它在身上，进入青龙自由城后，才不会被城内的自动防御系统所攻击。

    第三章：财团少东

    当一切手续办理完毕后，官员很程序化的对王林说道：“先生，恭喜您成为青龙自由城的暂时居民，在未来的三年里您可以居住在这里，也可以随时离开。不过作为初来者，在最初的一周内您只能在最外围的平民区逗留。”

    “一周后可允许进入贵人区，当然了转区需要花费一大笔金钱，至于四大华区，只有您取得一定的职称，或是对本城有巨大贡献才能进入！”

    官员没有告诉王林去到内城的标准，事实上他不认为王林有进入内城的资格，能进内城的除了各大集团首脑，就是一方领域的匠师，这个官员本身在青龙自由城生活五六十年，也不过活在贵人区而已，四大华区仅在十年一度的工作汇报中进去过几回。

    对于青龙自由城划分丝毫没有概念的王林在“唔”了一声后，经此从关卡的另一面墙头跳下，沿着峡谷朝青龙自由城走去，很快身影就消失在峡谷深处。

    “都别愣着了，赶紧把这些晶币收起来，大家找口袋分一分，马上就要交接替了，省的那些交班的家伙眼红，三年不开张、开张吃三年，不错！”官员看着那些士兵还愣在那里顿时喊叫道。

    整个关卡上顿时乱作一团，找口袋的找口袋，捡晶币的捡晶币，储物卡哪怕是最低等的也价值不菲，不是他们这些普通人能够拥有的。

    峡谷的尽头就是青龙自由城的所在，整个青龙城的建筑以巨大的青色方石为主，整个格调以粗犷庄严为主，如果说春水城像个较弱女子的话，青龙自由城给王林的感觉就像个不修边幅的莽汉。

    在青龙自由城外笼罩着一股无形的护罩，王林刚刚办理的那张暂留卡上冒出微微的红光，他的感知清楚感应到，在红光冒起的同时，他面前正对的城门处，护罩悄无声息的裂开，当他通过后，护罩又重新闭合起来。

    进入青龙自由城的平民区后，王林轻轻皱起眉头，这里的一切给他的感觉很不好，以青石粘土堆砌的建筑、老式的服饰、各种原始的工具器皿，让他有种时空错乱的感觉，粗略估计，平民区的经济建设各方面要比春水帝国落后几百年。

    不过有件事情让王林觉得很反常，那就是在这样艰苦环境下生活的自由城居民，脸上不光没有颓废、低迷等等负面情绪，反倒是一个个干劲十足充满朝气。

    王林随便在平民区中找了一个还算干净的旅店住下来，初来乍到的他，对于一起都比较茫然，在进入贵人区之前的这段时间里，正好给他了解一下自由城的大概。

    在平民区呆了七天后，王林他们基本上已经把青龙自由城的大环境弄清楚了，也知道内外城之说，整个青龙自由城由八股强大势力共同掌管，这八股势力就是当年青龙帝君八大弟子留下的后裔。

    王林身中的血禁之术也只能从这八家中寻找线索，只是有一点，这八大家族的实力仅存于四大华区中，而势力中的核心成员更深处内城之中，想要与之接触也不是一件容易的事情，别说内城了，就连四大华区都不是想进就能进的。

    想要进入四大华区，其实也不是没办法，只要王林表露初级灵器师的身份，别说四大华区，就算是进入内城也不是多困难的事，毕竟在整个母皇大陆上，能制造二级生物灵器的灵器师都堪称凤毛鳞爪。

    不过这当中却横着一道障碍，他没有身为灵器师的证明，灵器制造是一件很严谨的事，他总不能当别人面表演，纵使他想要像艺人一样表演灵器制造的过程，可是又到那里请来一位够分量的观众，而对方又怎么会有耐心看他的表演。

    灵器师资格证明只有四大华区才能评测发放，而没有证明又无法进入四大华区，王林觉得自己陷入了一个恶性循环的怪圈里，现在只能走一步算一步了，只等七天的限制期一过，先进入贵人区，看看是不是在里面能真的遇到“贵人”。

    王林现在已经知道哪些平民区的居民为什么会那么努力了，他们的全部努力不外乎想要赚得一万晶币，办上一张进入贵人区的通行证，在那些平民眼中一入贵人区便等于鱼跃龙门，可惜，对于一般平民来说，一万晶币已经相当于天文数字。

    朴南子从始至终一直保持千换珠状态，青龙城危机四伏，朴南子隐于暗处，不光能帮王林暗暗查探周围的危机，还能在关键时刻，幻化成绝世高手出来哄人，千换珠幻化的高手跟王林实力成正比，以王林现在的实力，已经可以让朴南子流露出十五级巅峰高手的气势。

    第二天，一个青龙自由城的官员来告知王林，他申请进入贵人区的请求已被通过，在缴纳了一万晶币后，王林暂留卡上的晶石龙首终于被点亮第二颗，证明王林拥有通行于平民区跟贵人区的权利，四颗龙首对应青龙自由城的四个划分区域。

    在贵人区跟平民区虽然只是一墙之隔，可是进入之后的王林顿时感到自己仿佛穿越到了另一个世界，平民区建筑多以青石为主，不论穿着还是所用工具都比较复古，所表现出来的器械水平远不如三大女权帝国。

    可是在进入贵人区后，王林才发现自己错了，而且错得很厉害，原来单从器械制造上讲，青龙帝国要比女权三大帝国领先几百年，贵人区的建筑采用金属跟石料相结合的方面，很多建筑都可以根据需要来伸缩移动，方泽曾经用来接他的那种梭车更是满街都是，更有甚者，在天空中还飞行着许多只有春水战舰一般大小的交通工具。

    “哟，瞧那个土包子的样，恐怕又是从平民区过来的吧，喂，这里是有钱人的天堂，对于你们这些平民区的穷鬼来说，则是地狱了，赶紧滚回你应该呆的地方去吧。”一架半米宽，两米长喷吐气体的滑板从王林身侧擦过，滑板上一个头发五颜六色的年轻男孩对着王林竖起中指说道。

    在男子身边，还有四五个跟他差不多穿着打扮的男女，也一起踩着滑板飞翔，那个嘲笑王林的男孩正得意的向伙伴说笑着，却突然从伙伴的眼中看到了一丝惊恐，同时他感到脚下的飞板向下一沉，在原有高度上下沉了几尺。

    男孩一惊之下回头望去，正好看到满脸冷淡的王林站立在他身后，一惊之下，男孩骤然一个肘击向后撞去，同时嘴里呼喝道：“该死的土包子，赶紧滚下我的飞板。”

    男孩虽然只有十五六岁，可是却达到了三极战士的水准，在他这个年纪来说算是不错的了，可惜他流年不利，遇到的是王林，纵使修为再高强十倍，也不是其对手，王林仅伸出两根手指，就捏住了男孩的手肘，一股剧烈的疼痛，让男孩的眼泪鼻涕不由自主的流淌下来，如果不是王林手下留情，光这一捏就可以让男孩的臂骨粉碎。

    “你很走运，我刚进入这个贵人区正好缺个向导，成为我的向导，或者，死。”王林松开对方手肘后，用种很平淡的语调说道，语调虽然平淡，却有一种惊人的信服力，让人一听就知道不只是随口说说。

    尽管心里害怕可是男孩嘴里还是不服气的叫嚣道：“你敢，我父亲是万圣财团的老板，我是万圣财团的少东，将来整个财团都会由我继承，你最好现在放开我，然后再给我磕头赔罪，要不然你就死定了，我们财团员工中光六级以上的就数以百计。”

    王林没有说话，只是目露寒芒，他心底在考虑，数以百计的六级以上高手，自己若是使用灵器，获胜的把握有多大，需不需要浪费一次红雾灵器的攻击。

    他的目光，像股寒流一样顺着男孩脖颈灌下，让他情不自禁的打了两个寒颤。

    几乎没等王林继续思考，此人连忙说道：“好，你赢了，我听你的可以了吧，不过你不会连我这些朋友一起扣留吧。”他心底倒真是有些怕了，对方的眼神，在刚才的那一刻，极度冰冷，这种眼神，他只在家族的那些杀人魔王眼中看到过，可那些人显然不及眼前此人般那么恐怖，他现在心里真是万分后悔，如果不是刚才多嘴，怎么会平白惹祸上身。

    他却不知，在刚才一刻，不仅是他，甚至他全族之人，都在死神眼前转了一圈。

    “他们随时可以离开。”王林无所谓的说道，他怎么会看不出对方的心思，分明是想让那帮少年男女去搬救兵，对于青龙自由城的掌控者八大家族，王林还有些顾虑，至于一个贵人区的小财团，如果不识相，王林不介意随手灭了它，拥有红雾灵器的他，最不怕的就是对方人多。

    男孩跟那些离去的男女一顿挤眉弄眼，在确定他们明白自己想法，也都安然离开后，终于转过头对王林说：“好了，你不是让我给你当向导吗，说吧，想去哪，小爷带你去。”男孩话音刚落，腰肋处顿时受到重重一击，剧烈的疼痛让他差点俩眼发黑的从空中跌落。

    “注意你的言辞，否则下次就不是这么简单的惩罚了，我想买一些灵器制造材料，你如果知道那里有卖的就带我去。”王林一边慢慢收回屈伸的手指，一边用低沉的语气说道。

    “买灵器制造材料，难道你是一名灵器师？”男孩不顾疼痛，诧异的望向王林，也难怪他惊奇，像灵器师这种地位崇高者，大都集中在四大华区，贵人区也有一些，也都被那些超级大财团所网络，男孩父亲的万圣财团也没有请到灵器师供奉。

    “不该你问的，就别问，记住你的身份，你只是一名向导。”面对男孩期许的目光，王林有些冰冷的说道。

    “好吧，其实你还真问对人了，你知道这里为什么叫贵人区吗？因为这里有钱的人最多，而什么人最有钱呢，那就是商人，因为商人多了，所以贵人区是整个青龙自由城中最大的货物交易场所，虽然灵器师大多在四大华区跟内城，可是他们需要的制器材料，却需要在这里购买。”

    “制器材料有两种买卖场所，一种是专门倒卖灵器材料的财团，我父亲的万圣财团正是其中比较有实力的，不过在财团中贩卖的都是一些普通常见的灵器材料，主要就是量大，纵然有一些极品货色，也只卖给特殊客人，以此获得对方的好感。”　ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ



第三章：黑市淘宝 

    “还一种就是灵器材料买卖黑市，那里面的材料良莠不齐，既有千年难得一见的珍品，又有形似而实非的赝品，主要还是靠客人的眼力了，同时在黑市中交易的货物，价码浮动极大，虽然有一少部分物美价廉，但是大多来说都要比财团卖出的贵一两成。”

    男孩的一番话让王林有点意外的同时，也庆幸自己抓对了壮丁，他想都没想直接对男孩吩咐道：“去黑市。”

    对于王林来说，只要能选到一件合适的材料，钱根本不是问题，反正以前打劫来的百万晶币卡片，与那2000枚紫晶币，还在他储物卡中放置着。

    距离他们最近黑市只有不到十公里的距离，以男孩滑板飞行速度，仅用了一刻钟的时间就赶到那里，这还是飞板驮了两个人后，大大影响了飞行速度，单人飞板，承载了两人，一路上王林他们受到了无数人的瞩目。

    一路上那个男孩嘴说个不停，其唠叨的程度直逼朴南子，在男孩的不停唠叨下，王林知道了他的名字柯南，难道名字里面带一个南字的人都比较啰嗦，王林有些无奈的想到。

    贵人区的黑市一共有三个，.从规模上讲都相差不多，在没有去到那里之前，王林以为所谓黑市不是建立在黝黑的地下，就是在一个僻静的角落中，挂着其它商务牌匾做掩饰，而事实上当他真正到达黑市时，被眼前的建筑震撼了一下。

    整个黑市呈金字塔状，占地面积.不下于五万平米，高约五十米，与周围那些建筑相比，他就像是一个顶天立地的巨人，在建筑的正前端，有着两个平房大小的发光字体，赫然就是“黑市”两个字，做黑市做到这么嚣张的地步，也可以说是世所罕见了。

    “怎么样，很意外吧，其实说是黑.市，可实际上贵人区的三大黑市都是由青龙自由城八大家族中的三家开设的，因为是三家的私有产业，所以并不用缴纳天额的税收，所以才称为黑市，实际上在这里的交易完全是合法的。”

    柯南一边说着，一边把飞板停在黑市前面空旷的.广场上，当两人都从飞板上走下后，柯南向着飞板一招手，那个飞板在一阵咔嚓响动中，最后变成了一张三寸长一寸宽金属薄片飞到他的手上，柯南随手把那张金属薄片插进手腕上佩戴的腕轮当中。

    王林看的微微愣了一下，青龙自由城的器械发展，.比他想象的还要更强，黑市前面并没有守卫，在紧闭的金属门上有个一寸长的孔洞，柯南熟练的走上去，在孔洞中投下了十枚晶币，金属门无声无息的向左右滑开了。

    “赶快进来啊，别愣着了，每十枚晶币只能让这个.大门打开三十秒，你再不进来的话，门就要关闭了。”柯南迈进大门后，朝王林招招手说道，看他那兴奋的劲头，丝毫没有被人挟持的觉悟。

    整个黑市分为.十四层，越往上去，所拥有的交易材料就越少也越珍惜，七层以下任何人都可以参观买卖，八到十层则必须出示财力证明，只有所携带金额超过十万晶币才能上去，十一到十三层，需要至少携带五十万以上晶币才可进入，最后第十四层，黑市规定，只接待达到初级别以上的灵器师。

    黑市第一层给王林的感觉就像是一个大的超级市场，一排排货架上分门别类的摆满物品，下面写着物品单价，供人们挑选交易，每样货品只摆放一样，下面有货品的序号，客人看上那样物品，就记下序号，走的时候将想要购买的数量跟序号，一起交给门口的服务人员结算拿货。

    看着一层那密密麻麻，起码有几千名顾客，王林终于忍不住心中的诧异问道：“难道自由城中的灵器师有这么多吗，为什么会有这么多人购买灵器材料。”

    “大哥，真不知道你是在那个犄角旮旯冒出来的，你难道不清楚，灵器师的所谓制器材料，到了器械师的手中就是制造器械的材料，自由城中的灵器师虽然稀少，可是器械师却不少，尤其是那些基础器械师跟初级器械师，他们的数目加起来，最少也有十万人，每天所消耗的各种初级材料，更是一个庞大数字。”柯南翻翻白眼，用种怪异的腔调说道。

    想象在贵人区看到的一切，王林也有些了然了，没有如此庞大的器械师基数，青龙自由城的发展也不会如此迅猛，那些基础材料王林的储物卡中还有很多，他需要的是那些珍品，在柯南的带领下，王林踏上了去往二楼的旋梯。

    黑市一到三层都是卖场的形式，只是随着楼层的提高，所售的物品质量等级也有所上升，四层以上，就变成了各种分门别类的摊位，由一些摊主在那里售卖，所卖之物在器械师眼中算是不错，不过还远远赶不上王林储物卡中的一般货色，想在数千个摊位，几百万材料中选出一两件精品，王林自认没有那个毅力，所以他一口气直接上到八楼入口。

    七楼到八楼的入口处站立着两名黑市工作人员，两人很礼貌的请王林出示财力证明，王林在储物卡中取出了那张抢自凤凰族大小姐的晶币卡，上面显示的一连串零，让两名负责接待的工作人员腰弯的更低了，在贵人区中，财力就是身份的证明。

    对于王林随便掏出的一张晶币卡中就有一百万金额，柯南惊讶的差点把眼珠凸瞪出来，本来他还想看王林的笑话，没想到他心目中的这么一个土包子，竟然能拿出这么多钱，要知道他父亲的集团虽然总产值被评估为一千七百万，但是实际上能拿出的现金额度加在一起，也不过就是一百来万，直到这一刻他才相信，老爸常说的人不可貌相确实很有道理。

    第八层只有寥寥的几十个柜台，客人也仅有那么十几个，一个个依照考究，脸上带着一股学者特有的专注，依次的在各个柜台拿起心仪的材料品评，从这些人的身上王林没有感到灵器的能量波动，显然这些人都是一些高等级的器械师。

    八层能见到的材料明显跟底下不同，像王林在唐氏学府中费劲心思取得的百年青子叶，在这里也有的卖，而且价格连春水帝国中的十分之一都不到，还有七星夜华草、宸骨……最让王林意外的是他见到了一块熄金，而那卖熄金的主人显然不识货，将它标示了个黄安铜的标签，售价刚刚一千晶币。

    在母皇大陆上有着几千种不同种类的金属，而这些金属中仅有六种金属不属于矿物，被列进生物的范畴中，而熄金正是那仅有的六种金属之一，熄金之所以能被划分到生物的范畴，主要是因为它的可生长性。

    一粒尘埃大小的熄金用蜜柚汁浇灌下，就会扩展几千倍，而遇到桐梓油它又会收缩回去，春水帝国的春水战舰中，据说就残渣了熄金成分，王林眼前见到的这块熄金起码有人头大小，简直堪称是稀世之物，其价值已经无法用金钱来做衡量。

    王林在看到一个器械师把手伸向那块熄金前，他拉里克以迅雷不及掩耳之势冲了过去，一把抢去了摊位上的那块熄金，同时把一枚紫晶币从储物卡中取出，抛在那个货主的摊位上，嘴里同时说道：“这件物品我要了！”

    器械师的精力大多用来研究器械创造，很少有几个会花心思修炼体术，一般来说体术修为很少有超过三极的，那个同样对熄金感兴趣的器械师更是连一级都不到，被王林窜出时所带起的劲风，刮得连续踉跄几步，要不是一个八层工作人员搀扶一下，他怕是要一屁股坐在地上了。

    “该死的，你这个家伙是从那里冒出来的，竟然如此粗鲁，费老可是高级器械师，要是摔个好歹，是整个青龙自由城的损失，你还在那里傻愣着做什么，还不赶紧过来道歉。”旁边几个本来一直闲逛的客人，迅速围拢过来，其中一个满脸油猾之气的指着王林愤愤说道。

    “咳咳，不用了，这个小兄弟也是无心的，我也只是觉得那块黄安铜有点特别，想要近看研究一下罢了，既然这位小兄弟先买走就算了，只是我很好奇，黄安铜也不是很珍贵的材料，小兄弟为何好像挺紧张似的。”那个被人称为费老的器械师，摆摆手示意自己没事后，开口问道。

    “费老，这还用问吗，看这个家伙的穿着打扮身上留露出的气质，怎么看也不像是一个器械师，即便真是器械师最多也就是基础级的，您老人家看起来很普通的材料，在他心目中肯定已经是稀世之物了，也不知道这里的工作人员怎么想的，竟然让这样的人混进来。”那个满脸油滑的家伙，听到费老的话后不以为然的说道。

    费老看了那个满脸油滑的胖子一眼，暗自摇摇头，对方满脸精明，为什么办事会这么蠢？这个年轻人能声色不动的随意掏出一枚紫晶币，又怎么可能是个简单的角色，紫晶币在上流社会更是一种身份的象征，一般人根本不会拥有。

    王林丝毫没有理会那个一看就是草包的胖子，反倒把目光集中到那个叫费老的高级器械师身上，器械师升级虽然不想灵器师那么困难，但是能从基础达到高级的也是万中无一，以青龙自由城的器械师数量上推算，自由城拥有的高级器械师不会超过十个，就身份上讲，这个费老比起一般基础灵器师还高上半筹。

    “那块根本不是黄安铜，落在你们手里暴殄天物。”王林看着费老慢慢说道。

    一句话出口，全场众人脸色都变了，费老身为高级器械师，虽然看起来只有四五十岁的样子，他的实际年龄已有二百多岁，完全靠各种基因药剂来续命的，一生中经手的各种材料数之不尽，如今竟然被一个二十几岁毛头小子指着其看走眼，还说东西到他手中是暴殄天物，简直是本年度最不可思意的事了。

    “黄口小儿，你知不知道自己在跟谁说话，你竟然说德高望重的费老，连一块黄安铜都会看走眼，如果你不给费老磕头赔罪，今天就别想囫囵着离开黑市。”胖子呲牙咧嘴目露狰狞的说道，不知道的还以为王林质疑的是他呢！

    可惜胖子这番作为却表错情了，费老听到王林的话后，不光没有动怒，反倒对着王林微微一笑说道：“我也是觉得这块不像普通的黄安铜，所以才想拿来研究一下，以小友的话推论，你一定认得此是何物了，不知道能否跟我解说一下，好解答一下我的疑惑。”

    不愧是高级器械师，自然有其气度，费老这番话说得可谓和气之极，可是没想到王林听了他的话后，仅是轻轻皱了下眉头后开口道：“东西已经到了我的手里，是什么跟你无关，也没有跟你解说的必要。”说完这句话后，王林不理众人，径自上了九楼，留下面面相觑的众人。

    “牛，大哥，你真是太牛了，一个高级器械师就这么被你折了面子，偶像啊，小弟对你的敬仰犹如滔滔江水……”柯南双眼放光的跟在王林身后喋喋不休的说道。

    “费老，以您如此身份尚不耻下问，这个小子竟然不领情，您放心，我已经吩咐人准备了，只要这个小子离开黑市，就给他点厉害瞧瞧。”那个胖子依然弓着腰，在费老身边讨好的说道。

    “看在你也是为了我的份上，给你一个忠告，这个年轻人不是简单的角色，心气如此高傲的人必有所持，无端为自己竖个不了解的敌人，是为上者的大忌。”说完这句话后，费老也不再理胖子，径自朝楼上走去，虽然碰了一个钉子，但是费老却对王林燃起了浓厚的兴趣。

    其实对于费老这个人，王林并不讨厌，相反对方身上的那种学者风度，跟不耻下问的态度也很让他心折，只是他实在不能跟对方解释熄金来临，他深知怀璧其罪的道理，这么大的一块熄金，落到了解其价值的人眼里，绝对会横生事端。

    九楼十楼上的物品跟八楼差不多，只是材料的品质更高一些罢了，王林转了两圈，再也没有发现像熄金那样的珍贵材料，虽然材料中有几种是王林需要的，但是已经知道黑市中，每高一层，都比下一层的材料来的好，他自然打算先到楼上看看再说。

    十楼在十一楼间也有人把守，只是他们这次并没有拦阻王林，直接就放行了，显然是楼下那连个工作人员，已经不知道通过什么途径，把王林携带的财富向上通报了，至于一直跟在王林身后的柯南，则自动被工作人员定义为小跟班。

    看到王林上了十一楼后，费老没做犹豫也跟着去到了楼上，像费老这样的高级器械师，纵使青龙八大家族的家主见到，也会十分礼遇，两个工作人员当然不敢阻拦，纷纷躬身陪着笑脸把费老目送上去。

    其它那些跟随在费老身后的人就傻眼了，他们既不是高级器械师，又没有随身携带五十万以上的巨款，只能眼睁睁目送费老的背影消失在楼梯拐角，那个满面油滑的胖子，则神情忐忑的考虑着怎么向王林赔罪，他就算再白痴，也知道能登上黑市十一层的人根本不是他能得罪起的。

    一层之差天地之别，如果说十楼的材料还能算是精品的话，那么十一层的材料简直都是极品，当初在唐氏学府费了好大劲才弄到的千年青子叶，在这里只能算是一般货色，就连当初唐氏学府用作奖赏的龙鳞、凤羽、破灭果实以及跟它们同等级的材料也有很多，只是它们的价格同样贵的离谱，即使以王林身上的财富也仅能买个四五样。

    十一楼的几名工作人员用警惕的目光牢牢盯视着王林，它们没办法不紧张，王林看那些物品的眼光简直就像是一只饿了几天的豺狼，正狠狠盯着眼前的一块鲜肉，双眼中都透发着湛绿的光芒。

    实际上王林心中也在犹豫，要不要不顾一切用红雾灵器把这个黑市里的人都屠光，然后将这里的材料搜刮一空，那样的话，在晋级中级灵器师之前，他再也不用因为缺少材料而苦恼了，这个可怕的念头在王林心里转了几个圈，最后被他强行压下！

    他不远万里来到青龙自由城，是为了解除血禁之术，如果真的这么干了，势必要马上从这里逃离，血禁之术不除，生命就无法得到保障，那样的话，就算把整个大陆的材料都送给他，让他制成生物灵器又能怎么样。

    两个深呼吸后，王林恢复常态，依然一层层的浏览，争取把这里有的珍稀材料都记在脑海中，他已经决定了，在解除体内的血咒威胁后，他一定要把这里洗劫一空，现在的他就等于是在动手前的踩点。

    王林也发现那个费老也跟着自己上楼了，而且他不看材料只是一直跟着自己，脸上的神情有些值得玩味，不过王林对此也没放在心上，费老这个人给他的印象还不错，对方的身上也感受不到那种恶意，既然他愿意跟就让他跟好了。

    费老虽然论起财富地位，登上黑市十一层以上绰绰有余，但是一直以来他都在十层以下转悠，跟灵器师不同，器械师想要造一件满意的器械，材料固然很重要，但是更重要的确是器械师自身的制作手法，一味用顶级材料制器，那么很难让器械师的等级提升，跟灵器师不同，器械师讲究的是化腐朽为神奇。

    在踏上十三层的一瞬间，王林的目光突然被一朵七色的花蕾吸引，那朵花咋一看上去似乎只有七色，可是细看却觉得世间景色都被它包裹进去，看得久了，甚至让人有一种面前的不是花，而是一个世界，一个被压缩在花中的世界。

    这朵奇怪的花蕾被密封在一个透明的水晶中，与其它那些货物不同，这朵花没有名称，唯有一个百万晶币的标价。

    王林好奇的拿起一看才发现，原来这个花蕾不是被密封在水晶中，而是好像长在其中，花蕾的根须深深透进水晶中，并且这块水晶也不是普通水晶，上面洋溢着淡淡的灵力波动。

    在近距离解除下，王林突然感觉到七色花蕾上传来一股非常淡，非常特别的能量波动，这股波动有点像精神力但又不是，却偏偏让他有种十分熟悉的感觉，在仔细想想之后，得到的结果竟然让王林震惊的差点把手中花蕾扔到地上，那股熟悉的能量竟然是神识，一朵拥有神识的花？

    “这朵花我要了！”王林随手把那朵不知来历的花放进储物卡中，同时把那张百万晶币的卡片递给一旁的工作人员。

    工作人员接过钱卡后，简直有点不相信这是真的，早在他来这里上班时就从前辈的嘴里知道，这朵奇怪的花蕾已经摆放这里千年，没有人知道它叫什么有什么用，这朵花蕾是现今洛家家主的曾祖亲手放进来的，虽然那位老人家也不知道这是什么花，但是却坚定的认为它是不俗之物，标价一百万晶币，扬言只卖识货之人，后世子孙不得更改价位。

    “请问客人您认识这朵七色花蕾吗，这朵花蕾在我们这已经摆了千年，老家主曾留下吩咐，买花之人如果可以说出这朵花蕾的名字跟特性，就可以减免一半的费用。”工作人员接过钱卡后，并没有马上离开反倒开口说道。

    “我不认识。”王林淡淡的一句话，让工作人员呆愣在那里，他怎么也没有想到这个世界上会有人傻到，花一百万晶币买件不认识的东西。

    “年轻人，如果我没猜错的话，你应该是一位灵器师吧，而且你的灵器造诣应该不低，我现在正精心制造一件器械，可是其核心部分却需要灵器师的帮助，不知道你愿不愿意帮忙呢，如果你愿意帮忙的话，无论你制成与否，这十一到十三层中的最极品材料，你可以任选十件，由我来买单，就当做给你的酬劳怎么样。”一直跟在王林身后的费老突然开口说道。

    十一到十三层中最极品的材料，每一件的价值都在五十万晶币以上，费老给出的这个价格，即使对于灵器师，也贵的离谱了，一旁的工作人员刚回过神来，就又被费老的行为震慑住了，他想不明白，以费老的身份，完全可以请出一些有名的灵器师帮忙，为什么要找这个冷酷到不近人情的年轻人。

    “是什么样的核心灵器？”王林皱了下眉头问道，费老的提议确实让他心动了，有了十件顶级材料，他就能炼制几件强大的生物灵器防身了，从进入青龙自由城后，他就一直有种被人窥视的感觉，手中可用来攻击的灵器，除了轻易不能动用的红雾手镯外，就只剩下，那件攻击次数还剩一次的二级小木棍。

    “一个可以持续产生高温的核心灵器，它的外观应该是圆状，大小跟拳头相仿，它持续散发出的温度不能低于5000度，生物灵器的使用次数都是随机的我知道，我要求的是每次启动灵器后的持续散热时间不能低于半个时辰，不知道我说的这些你能做到吗？”费老一口气说到这后，用一种期待的目光望着王林。

    “恩，按你的要求，这件灵器起码要是二级的，材料方面要你来负责，考虑到二级灵器中的失败率问题，制造灵器的材料至少需要你准备五份才行。”王林想了一下后开口说道。

    “太好了，没问题，只要你能按照我的要求做出灵器，材料方面你尽管说，我给你准备十份。”费老一听到王林的答复后，立刻兴奋的手舞足蹈说道。

    费老的器械核心灵器必须要二级灵器才行，而整个青龙自由城中达到初级的灵器师只有四人，可这四位灵器师却跟他又没什么交集，想用灵器材料打动对方？笑话，只要这些灵器师张张嘴，大把的势力，抢着送材料过去攀关系。

    王林承认自己能制作二级灵器的同时，也就等于侧面的证明他有着初级灵器师的身份，这一事实把一直跟随他来到这里的柯南，以及十三层中的那些工作人员都震撼住了，青龙自由城过亿的人口中才只有四个初级灵器师，如今在他们眼前硬生生又冒出一位，而且岁数又年轻的不像话，这让他们怎么能够接受。

    “老大，你竟然是个初级灵器师，真是太刺激了，偶像啊！”跟那些工作人员的心中怀疑不同，早就怀疑王林是灵器师的柯南，在那里兴奋的手舞足蹈，也不知道他到底是美什么呢。

    王林没有理会柯南、费老这对激动二人组，也没有理会那些用看骗子眼神看自己的工作人员，他径直转身楼上楼下的拿取费老承诺的那十件顶级制器材料，以王林刁毒的眼神，所选的都是极品中的极品，十样材料共需八百万晶币，就连费老这种把钱不当钱的大师级人物，在付账的时候都禁不住一阵肉痛。

    在十一层收取了十分极品材料后，王林又把八至十楼间那些精品材料一阵疯狂的扫荡，其实王林在扫荡中已经发现了，这个黑市中根本就是按照材料等级来划分楼层，一层中就只有一级材料，八层中就是八级材料，王林搜刮那些材料时并不局限于十楼，因为材料的等级并不是绝对化的，一件属性稀有的八级材料往往比十级的更珍贵。

    一阵疯狂扫荡下，王林储物卡中又多了几千份八级以上的材料，同时他的钱包也急速缩水，当初抢自凤凰族大小姐的紫晶币花出去一大半，还剩下的只有不到六百枚，让王林再一次感受到灵器师是一个烧钱的职业，当钱跟制器材料划上等号时，一向不把金钱放在心上的王林，也动了捞钱的念头。

    第五章：天雷灵器

    出了黑市大门后，王林顿时一愣，在黑市外围着几十辆梭车，百余人密切盯视着黑市大门，一见自己出来，周围的空气顿时都凝重了几分，那百余人中超过一半修为都达到六级以上，那百余人手中都持有一件古怪的筒形器械，王林敏锐的直觉从那些器械中嗅出一丝威胁。

    “该死的家伙，你已经被包围了，赶紧放了我家少爷，否则我们的火龙炮将一起开火，把你烧成灰烬，柯南少爷，您不要害怕，您最最忠诚的管家玛德到了，放心吧，有玛德在这里，绝对不会让您掉一根头发的。”

    一个尖锐的呼喝声，从梭车群中传出，王林极目搜索，才发现声音的来源所在，天晓得，刚才在一打眼下，他还以为那是摆在广场中的众多铁质雕像中的一座呢！

    “玛德，你搞什么鬼，是哪个家伙告诉你我被绑架的，这可是我最最敬仰的老大，跟随老大的脚步完全是我自愿的行为，你还不赶紧把人都给我撤去，滚，都滚，一分钟内，谁还呆在这里，就可以去滚回家里吃自己了。”

    看到王林眼中闪过的一丝杀机，柯南立刻从他身边狂冲出去，对着一身都笼罩在罐头一样铁甲中玛德总管猛踢一脚说道，柯南既然已经知道王林的初级炼器师身份，又怎么敢惹其发作，就他家里这些人手，只要出动一件群攻型二级灵器，就可以把他们统统从这个世界上抹去。

    管家玛德虽然不知道少爷为何要发这么大的火气，但是善于察言观色的他，也迅速的遣散了一干手下，自己也七手八脚的从铁罐头一样的盔甲中爬出来，整整头上银白的头套后，身体半躬的侍立在一旁。

    “偶像老大，我猜你肯定刚来贵人区，一定还没有休息的地方吧，如果你不嫌弃的话，去我家坐坐怎么样，我保证你会住的舒心满意好不好？”柯南充满期待的望着王林。

    “我需要一间不受打扰的静室来制器。”王林沉吟一下后说道。

    “没问题，绝对没问题，别说是一间静室，就是十间都没问题，我保证绝对没有一个人敢打扰你。”柯南听到王林的话后立刻高兴的说道。

    “既然小友已经决定暂时在万圣财团下榻，那么到时候老夫就将剩余材料命人送到万圣财团了，到时候也许有需要小友指点的地方，还希望能够不吝赐教才好。”费老对着王林拱拱手说道，刚才在楼上时，王林已经把所需的制器材料拉奥给他了，其中大部分材料黑市中都有，只是有两味用作催化的材料正好欠缺。

    “可以，我也正好有些问题需要一名器械师帮我解答。”王林说这话的同时，想的是储物卡中那件金属灵器，对于金属的研究，身为高级器械师的费老，显然要权威的多。

    万圣财团本身就经营制器材料买卖，财团中也养了许多器械师，其中甚至还有一位达到中级的器械师，因此占地近万平米高达二十层的财团总部中，各种规格的实验室也应有尽有，柯南特意为王林开放了一间最顶级配置的，这件实验室平时只对财团中那个中级器械师开放。

    整间实验室高五米，面积达一千多平米，里面摆满了各种珍贵的器械，以及堆积如山的制器材料，室内还有自动的食水供应系统，室壁是用厚达一米的稀有合金属制成，再加上多大七层的高级防护光罩，就算是整个万圣财团大楼倒塌，这件实验室都不会损毁分毫。

    对于这间实验室，王林可以说满意到了极点，他破天荒的超柯南露出一个笑容，顿时让柯南颇有点受宠若惊的感觉，在这间实验室中，王林完全不用担心被人打扰，因为这里的室门一旦在里面锁死后，外人想要进入除非身居十四级体术修为，靠蛮力强行打开。

    在简单的吃了点东西后，王林终于把储物卡内的物品一样样倒在面前，看着面前堆积如山的灵器材料，考虑自己到底想要制造什么样的灵器，至于费老所要的灵器自然被他延后了。

    沉吟少许，王林拿出一小截天雷竹，天雷竹本是至阳至刚之物，一般生长在海拔几千米的高山顶端，每次经天上雷电劈击才能生长，竹子中本身就蕴含着大量的天雷之力，在王林收罗的十级材料中也属于最精品的，是制造器胚的绝佳材料。

    二级生物灵器制造，基础的合并手法已经不行了，第一次尝试初级手法的王林没办法不谨慎，手里托着天雷竹，感知跟元力源源不绝的朝里面灌输，渐渐的整个天雷竹在感知元力的侵袭下，释放出一道道细密的电网，那些电网渐渐结成一个青白色的电茧。

    王林持续不断的把感知跟元力输入电茧之中，随着电茧的光芒越来越盛，王林的脸色也映的一片青白，整整一刻钟过去他连眼睛都没眨一下，虽然隔着刺目的电光，他的感知依然清楚的探知天雷竹的每一丝变化。

    本来如同蛋形的电茧突然发生了不规则的震颤，王林一直僵木的脸色突然变了，他的感知与元力骤然回收的同时，把眼睛紧紧闭合起来，一股炽烈的光芒，透过他的眼皮，但还是让他的眼睛一阵刺痛，再睁开时，眼前的天雷竹器胚已经化作一堆黑灰。

    王林面对器胚的失败并没有气馁，而是重新拿出一块天雷竹重复方才的步骤，这一次依然失败了，不过比起上一次，器胚的完整度增加了百分之一。

    接下来的大半个月中，王林经过了上百次的重复，渐渐的，王林僵硬面目有了一丝缓和，随着感知跟元力慢慢收回，他的脸色也变得越来越好，当王林以为自己这次终于要成功时，手中灵器再一次爆成灰烬。

    王林在沉默了半晌后，再一次取出一截天雷竹，这次他的脸上露出了胸有成竹的表情，天雷竹上的青色电茧逐渐消散，整截竹子的外观被略作改变，竹身拉细变长，在中心的位置回转曲折，再加上散逸的青色光芒，看起来就像是一道微缩的闪电。

    王林又把引电草、飞蟾唾液、天纹瓜霜等等催发材料放入反应炉中调制，在王林不断输入元力下，那些材料渐渐分解融合，最后变成一炉暗绿色，不时有一道道银光闪过的黏稠液体，王林把手中制好的器胚探入反应炉中。

    在器胚的一段，收缩的竹孔已经变成黄豆大小，反应炉内的溶液被源源不断的吸进天雷竹中，早就在炼制器胚时，王林就在天雷竹内部开辟出一条条如同经络般的通道，那些墨绿色的催化剂能量就顺着这些经络流淌进去。

    此时天雷竹外表已经完全改变，随着内里的调和溶液纹路不断浮现在天雷竹表面，整个天雷竹看起来就像是绘画了一幅山水的闪电形状令箭，上面一条墨绿的细线仿佛活物般随着能量转动若隐若现。

    其实到了此步，灵器基本上已经算是制作了大半，接下来的步骤，变似灵动！形象来说就是加入输出系统，输出的方式有很多，疗伤、解毒、攻击、防御、速度等等，根据灵器师不同的想象力，可以随意的发挥。

    他的战斗风格是速度，所在这一步骤上，速度成为了重点，毕竟引电草的攻击属性决定，这注定是一件速度型的灵器，奔雷掣电，这个世界上能快过雷电的不多，带着这样的理解，王林运转感知力，平缓的流入新制成的灵器中，随着王林感知力的流入，一丝若有若无的“极”含义，也悄然无息的融入到天雷竹灵器中…… ＷＷw.xiＡbook.com



第四章：宴会赌约 

    如果说灵器制作的前四步还算有迹可循，具有一定规律，那么这第五步则可以说是羚羊挂角，无迹可寻，一切成败全凭运气！

    王林内心忐忑，他深吸口气，目中精光一闪，元力与感知猛地冲击到天雷竹，瞬间，天雷竹闪耀出强烈的电芒映的王林脸上阴晴不定，他眼都不眨一下，紧紧的盯着，做好随时启动防御灵器的准备，毕竟是二级攻击灵器，一旦失败，所产生的冲击不是他能承受的。

    时间一秒一秒度过，王林心情高度紧张，十秒后，天雷竹光芒渐消，最后安然无恙的出现在他的手中，踌躇一番，王林一咬牙，感知力探入查看结果，两个星点瞬息即逝，王林身体轻颤，大笑起来，他成功了！

    感知一扫下，他立刻发现了灵器中竟然有十七根竹子虚影，这代表的是此灵器使用次数为17次。

    他一怔之下，双眼露出喜色，要知道初级手法制作的灵器，最高也就只有20次罢了，这一次他不但成功，而且还是罕见的17次。

    王林深吸口气，压下心底的.喜悦。其实王林不知道，在他进行灵器变字阶段的瞬间，一丝极境之意悄然无息的被注入这件灵器中，这件灵器的一切也自动向极端化发展，若非他现在极境只是刚刚入门，并没有达到极致，否则的话，此灵器绝对不会是17次，而是20次才对。

    在炼制好这件金雷竹灵器后，王.林并没有罢手，反倒是把目光投射到地上那些堆积如山的材料中，最开始制造生物灵器时，他是为了保命，让自己多一份生存的本领，经过长时间的制造灵器后，王林现在已经对制器产生了浓郁的兴趣。

    看着一堆堆的材料，在自己双.手间，慢慢变成威力绝伦的灵器，那种成功的喜悦，让王林不自然产生一股幸福感与满足感，只有全身心的投入，用心血来浇注，才能制造出超强的生物灵器，可以说拥有现在这种心态的王林，才真的算是一个合格的灵器师。

    不过心态虽好，但灵器制作的失败率，却始终无法.避免，王林只能尽量在每一步都用尽心血，争取最大的可能，减少失败率。

    此时此刻，在万圣财团最顶层的总裁办公室中，一.个坐在真皮转椅上的中年人皱着眉头抱怨起来，而被他抱怨的对象，则是那个翘腿坐在沙发上，无聊的玩着自己手指的柯南。

    “儿子，你领回的这位初级灵器大师，已经在那个.实验室中呆了三个月了，马兰大师也已经对老爸我下了最后通牒，他制造的最新器械已经到了最后的研发阶段，如果再不给他腾出实验室，他就要走人了。”

    “哎，我说老爸，我.都跟你说了一百回了，而且这段时间费老也来过多次，你怎么还不相信我，一个中级器械师而已，他要走的话，你就让他走好了，亏老爸你还是万圣的总裁，你难道不知道中级器械师跟初级灵器师相比的话，连个屁都算不上。”柯南在沙发上晃悠着腿，有些无所谓的说道。

    “不是我不相信，实在是这位大师的岁数也太年轻了，再说，就算他真是初级灵器师，你认为我们这个小小的万圣财团能容下这么一尊大佛吗？”中年人眉头丝毫没有舒展，而是反问了儿子一句。

    “我们当然不可能留住一位初级灵器师，但是您要知道，如果我们获得一位初级灵器师友谊，那么咱们万圣财团的声望必定层层上涨，到时候别说是一位中级器械师，就算是十位中级器械师都聘的来。高级器械师不多，中级器的械师在自由城中怎么也有千余个吧。”柯南说这句话的同时，眼中放射着不符合年龄的睿智光芒。

    中年人突然觉得自己这个儿子有点陌生，本来看他成天跟一些纨绔子弟在一起玩耍，一起惹事生非，还怕将来自己百年之后，儿子无法继承财团产业，如今看来儿子心中自有沟壑，总算不用为他再担心了。

    “总裁，实验室的门打开了，里面的那位贵客出来了。”房门外传来一阵急骤的叩击声，同时一个娇柔的女声用甜腻的声音在门外喊道。

    “哦，老大出来了，我得去看一下，看看他这三个月搞出什么有趣的东西了。”柯南听到外面的禀告后，骤然从沙发上蹦起，像一阵风般冲出去，把门外那个衣着暴露的美女撞到在地，中年人出门时给自己的女秘一个安慰的眼神后，也随着儿子身后追去。

    实验室的设施很好，材料也很全，还有自动的食水供应系统，唯一遗憾的就是在里面缺少了洗漱系统，王林在一堆材料中制器三个月，身上成天被反应炉中的气味熏陶，那种综合味道，闻一下都让人头皮发麻。

    其实也不能怪实验室中设施不完善，对一般器械师来说，连续在里面带上两三天就已经够疯狂了，设计这个实验室的人怎么会想到，这世界上竟然会有王林这样的变态。

    “天啊，这什么味，呜呜……老大，你在这里呆了三个月了，到底搞出什么好东西了，拿出来让我见识一下可以吧。”兴匆匆跑来的柯南，被王林身上气味一熏立刻连退几步，捂着鼻子瓮声问道。

    “我要洗个澡，还有把这个差人去送给费老！”王林一边说着，一边扔给柯南一件散发着强烈灵器波动的物品，从外型上看起来，那件物品就像是上面有着奇异纹路的彩蛋。

    “这个就是费老要的二级生物灵器？看起来也没有什么吗？”柯南接过彩蛋后嘴里嘀咕道，翻来覆去不得所以，他下意识就想往里面输送感知。

    “如果你不想这座大厦被付之一炬，最好就不要那么做，瞬间的五千度高温释放，可以快速融化钢铁。”看着柯南那无知者无谓的举动时，王林皱着眉头说道。

    “啊！”一听手中是如此危险的东西，柯南立刻随手抛给了身后的一名财团员工，可怜那个员工手里拿着灵器，苦着一张脸，是拿着害怕放下又不敢。

    “没事的，只要不动用感知激发它，你就是用铁锤把它砸碎，也不会有什么反应的。”王林看到那人担心的样子有点好笑的说道。

    “好了，一帮丢人显眼的东西，你，对，就是你，赶快带这位大师去浴室清洗一下，你们几个，进去实验室把里面打扫一下，都别在这傻站着，谁要是被我发现还在那里闲着，我就扣他半年的薪水。”万圣财团的总裁对着手下一顿咆哮。

    看到王林在手下员工的引领下去浴室后，总裁叫过一名心腹手下，对其吩咐道：“你现在马上把这件灵器给费老送去，注意观察费老受到灵器后的反应言辞回来告诉我。”

    在温热池水的浸泡下，王林的精神处于一种绝对放松的状态，连续三个月不停的制造生物灵器，王林不论心里跟身体都疲惫到了极点，他谢绝了万圣财团派来的几名侍浴少女，春水帝国的经历，让他对女人抱着敬而远之的态度。

    泡澡的同时，王林慢慢总结来到青龙自由城后的所见所闻，在他看来青龙自由城很强大，这种强大不论从社会平均发展上，还是在拥有高手数量上，远不是所谓三大帝国能比拟的，可是他们为什么会被压制在一隅之地呢？在王林看来自由城只要出动一半的力量就可以横扫三大帝国了。

    还有一点就是这里的制器材料太多了，甚至多到了不合理的地步，从面积上来说，青龙自由城只有春水帝国四分之一大小，可唐诗学府几千年来才弄到六样极品炼器材料，可是自由城一个黑市中，就有数以百计的极品材料，他的这些材料来自那里，迷，整个青龙自由城在王林看来就像是一个巨大的谜团。

    王林的澡一直泡了两个小时，他出来后谢绝了万圣财团送来的衣物，径自穿上自己那件武士劲装，这件衣袍灵器上面自带的清洁功能，使得它在任何时候看起来都像是新的一样。

    “老大，你可算出来了，怎么泡那么久啊，真怕你把皮泡破了，对了，我老爹让我通知你，他今晚为你举行了一个晚宴，邀请了贵人区的一些名流，希望你能赏光参加，老大就看在我们这三个月来的辛勤招待份上，不要拒绝好不，给个面子，拜托、拜托！”柯南像个小狗一样，来到王林身边可怜兮兮的乞求道。

    “好吧！”王林沉吟一下后开口答应，本来他对于所谓的聚会之类素无好感，但是他更不喜欢欠人情，怎么说万圣财团也帮他提供了一个完美的制器环境，他就是再不通人情，也不会因为这么件小事驳其面子。

    “太好了，老大我先命人带你去a1号房间休息一下，宴会在晚上举行，距离现在还有近三个时辰，你可以利用这个空闲睡上一觉，对了，晚上参加宴会，你这身衣服可不合适，我命人给你送身礼服过来。”柯南听到王林的答复后兴奋的说道。

    “不必了，我有衣服。”王林说完这句话后转身就走，a1号房就在廊道的拐角处，距离这里只有几十米，王林的感知早就确定了它的位置。

    青龙城内城核心堡垒的议会厅中，一张长条桌案的末端，一个浑身上下都包裹在黑衣内的探子，正恭恭敬敬的屈身侍立那里，向八个隐于阴影中的人做着汇报，从他身上隐隐露出的气息波动看来，这名探子竟然是一个修为超过十二级的高手。

    “一个只有二十多岁的初级灵器师，堪称潜力无限啊，假以时日的话没准是第二个箫音呢，幻城就是有箫音在，才一直稳稳的压咱们一筹，只是可惜啊，他来的太不是时候了，早不来、晚不来，偏偏要赶这个敏感时刻过来，多了一个初级灵器师，咱们八家中又要起波澜了。”

    随着这句慨叹，长桌右上首的阴影突然散去，露出一张邪异无比的面孔，整个脸孔看起来就像个**岁的稚童，可是却裹带着一股迟暮的气息。

    “你这纯粹是杞人忧天，咱们八家同气连枝，这么些年了，也不过是有点磕磕碰碰的小摩擦，至于像你说的那么严重吗，不就是一个初级灵器师吗，把他排除在外不就成了，天遗之地只属于我们八家，以前怎么样现在照旧就可以了，没理由让新来的小子平白得了好处去。”长桌右侧倒数第二把座椅上的阴影也随之散去，露出了一个风姿诱人的少女。

    “老妖婆，你别说的好听了，谁还不知道你肚子里起的什么花花肠子，恐怕我们一散会，你就会第一个出头联系那个小子，你莫不是想老牛吃嫩草，把那个小子也发展成你的面首，好对你言听计从吧，也不想想你的岁数，当人祖奶奶都有富余。”少女对面的阴影随之散去，露出一个紫红脸的壮汉，面露鄙夷的出言讥讽道。

    “曲坤，老娘早在两百年前就跟你分了，你现在吃的哪门子飞醋，想当年你也不过就是老娘裙子底下的面首之一罢了，告诉你，别找不自在，老娘修炼的姹女阴功，可正克制你的怀阳气丹决，惹我火起的话，现在就教训你。”少女眼眉一竖朝紫红脸大汉冷笑着说道。

    “好了，都不要吵了，你们打的什么主意，我很清楚，说实话，我跟你们的打算一样，不过最后这个新来的初级灵器师到底花落谁家，就看各人的手段了，我在这里只强调一点，就是公平竞争，不要因为这件事，最后弄得我们八家出现裂缝，记住，不论是幻城，还是母皇族，都对咱们虎视眈眈，如果不想被消灭，就一定要团结。”

    随着笼罩在长桌上首端的阴影散去，自由城八大龙首中的首魁也露出了真面目，一张方正的大脸配上精光四射的眼睛，凡是被他扫视的人，都在都不自禁的低下头，他看起来就像是一尊庄严的神邸。

    万圣财团从建立以来，最风光的就是今夜了，整个万圣大厦被各种彩灯点缀，大厦前的广场上被各种高级悬浮飞舰停满，整个贵人区的有头有脸人今天都来到了万圣大厦，如果只看在总裁柯良的面子，这些大人物能来十分之一就不错了，这些人今天到来，皆因为万圣财团请帖上的主宾——青龙自由城第五位初级灵器师。

    宴会的会场设在了万圣大厦的楼顶，透过水晶棚顶可以仰视璀璨的星空，一对对衣着华丽的男女相拥着穿梭在宴会大厅中，见面寒暄，脸上挂着公式化的笑容，低调了大半辈子的柯良成了被关注的重点，所有人都在旁敲侧击的打听那第五位初级灵器师的信息。

    “自由城区高级器械大师，费墨费老到！”随着迎宾的一句高声唱和，宴会场迎来了一次不小的**，身为高级器械大师的费老，论起身份地位无疑比场内众人高出一大截，就算去到八大家族，也会被各大家主奉为座上客。

    “费老您能大架光临，真是让寒舍蓬荜生辉。”柯良快步向费老迎去，一把握住费老的手，眼角余光注意别人的羡慕后，他整个脸上都迸射出崭然光辉，沉浸商场多年的他知道，通过今天的宴会后，他们万圣财团的地位必将跃升几个台阶，跻身到贵人区最显赫的势力之中。

    “柯先生可气了，我这次来主要是为了见见古风大师，顺带感谢他为我打制的那件核心灵器，实在是太完美了，它发挥出的效能比我想象更完美，起码有着二级巅峰的水准，因为它，我新研制的那件器械性能提升了三成之多，对了，怎么古风大师还没到呢？”费老一谈起器械，整个人都显得神彩飞扬。

    身为今晚宴会的主宾，王林正陷入一件麻烦当中，他被一个女人缠住了，确切来说是被一个美的令人窒息的女人缠住了，她是柯南的堂姐艾嘉。

    王林一觉睡醒后，把身上的武士服变换成那件华丽的锦袍后，就打算去参加宴会，柯南却先一步来找到他说一个人参加宴会是件很丢脸的事，打算给介绍一个女伴，并且神秘兮兮的说这个女伴会很特别。

    事实上证明这个艾嘉的确很特别，不光美的令人窒息，而且还非常的精灵古怪，只是短短一段时间里，就让王林有种焦头烂额的感觉。

    本来非常讨厌男人粘着自己的艾嘉，发现王林竟然对她不理不睬，整个人冷的像个冰块时，反倒在那里用尽手段，不时的做出一些暧昧举动刺激王林，最后虽然都是无功而返，不过却让王林很苦恼。

    “艾嘉，你去那里，他……这个家伙是谁？”王林二人身后骤然传来一个激动颤抖的声音。

    在两人身后站着一个男子，面庞瘦削，眼眶微凹，给人阴沉之感，此时那双眼中正透发出一股血红的光芒盯视着王林，分明就是将王林当成杀父夺妻的仇人。

    “哦，原来是罗少爷啊，我跟你不是很熟，去那里就不用跟你汇报了吧，还有啊，他可不是什么这家伙那家伙的，他是我的男朋友哦，对了，柯南那个家伙把你介绍给我，我还一直没问你叫什么呢？”艾嘉说道一半时突然转回头问王林。

    “古风。”因为对于这个突然冒出的阴沉小子不是很感冒，所以王林只是随意的报出自己的名字，并没有向其解释他跟艾嘉之间的关系。

    “古风是吧，我查克家长子拉奥.查克要跟你决斗，输的人永远离开艾嘉小姐，如果你是一个男人，就接受我的决斗要求。”阴沉男拉奥咬牙切齿的说道。

    王林冷冷的看了他一眼后，转身就走，对于他来说，没有意义的事情从来不做，当初与柳斐的斗器，为的也是唐氏学府承诺的那几分百年青子叶，至于别人会怎么看，他才懒得在乎呢。

    “该死的，你给我站住，胆小鬼、懦夫，艾嘉小姐你看到了，这样的男人值得你喜欢吗？”拉奥在那里疯狂的嚎叫道。

    “喂，你真的不跟他打吗？大庭广众下，你不会觉得很没面子嘛？再说了，人家真的那么没有吸引力吗，连让你为我打一架都办不到。”艾嘉用力一扯王林的胳膊，伏在他耳边低声说道，那股亲密的态度更是刺激的拉奥妒火狂烧。

    “你要我帮你打他？如果你付的起报酬，我可以考虑。”王林看了艾嘉一眼后平淡的说道。

    “你……”艾嘉捂着嘴巴，露出哭笑不得的表情。

    王林并不介意对方的神情，他不认为自己说的有什么不妥，若对方真能付得起报酬，那么他不介意顺手帮对方解决一个小问题。

    “那你想要什么样的好处，金钱？还是高级器械？又或是一件灵器？你说出来的话，我会让那个白痴出出血也不一定哦。”艾嘉眼珠一转问道。

    听到艾嘉的话后，王林本来迈出的脚步顿时一听，他想了一下后，开口说道：“我要钱！”说这句话的同时，王林心中浮现出黑市顶层的那些极品材料，灵器可以自己造，器械他不需要，唯独金钱在他心中已经跟制器材料划上了等号。

    “本来感觉你挺特别的，没想到你竟然这么俗气，要钱，好吧，算你走运，查克家的财富在贵人区中绝对能排进三甲之内。”艾嘉小声嘀咕一句后，转身面对拉奥。

    “喂，拉奥，我男友说了，没有彩头的决斗他不会接受，还有，我告诉你，本小姐不是什么货物，任凭你们拿来推去的，你们输赢凭什么决定我的归属，想要跟王林决斗行，拿出赌注来。”

    “好，只要你肯接受决斗邀请就好，要什么赌注你说吧！”拉奥目光直盯着王林问道，他心中明定的很，通过观察，他刚才已经发现王林的元力等级只有七级，而他从小在家族精心培养下，自身实力已经达到了九级，无论怎么看也不可能输掉赛事。

    “如果你输了就给我一千万晶币。”王林伸出一根手指，很随意的说道，那股随意的样子就仿佛他说的不是一千万，而是一两个晶币一样。事实上王林的确也没认为一千万很多，在他看来，这也就是十几件材料的价格罢了。

    艾嘉、拉奥以及周围一些听到他们争吵而聚过了来的人，听到王林的报价后都愣住了，一千万，这个数字有多大，光看万圣财团就知道了，偌大一个万圣集团，在贵人区中的一流财团，全部资产加起来也不过就这个数字。

    “你穷疯了吧，一千万，有没有搞错，你这个家伙到底知不知道一千万是多大一笔财富？”拉奥望着王林咆哮道，他觉得自己正面对一个疯子。

    “怎么？一千万很多吗，是你拿不出，还是你不敢赌？”王林挠挠头有些不解的问道，他却不知道自己这个样子，看在别人眼里就是地地道道的挑衅。

    “该死的，我会拿不出一千万？我会不敢赌？小子，你眼睛看仔细了，我可是查克家的大少爷，光是家族归在我名下的产业就价值两千万了，我敢赌，可是你又拿什么做赌注，你有一千万吗？”拉奥激动的叫喊道。

    “我没有。”王林很坦然的说道。

    围观的人感到王林简直就是怪物，没钱还说的这么坦然，这么理直气壮，竟然连一丝窘迫都没有。

    “没钱，没钱，大家听到了吗，这真是本年度最大的笑话，小子，既然你没钱，拿什么跟我对赌一千万，不会说拿你的命吧，在我看来你的命一文不值，别说一千万，连一个晶币都不值，哈哈……”说到后来，拉奥忍不住发出一连声的嘲笑。

    “我没有钱，不过要是我输了的话，我就输给你两件二级灵器。”王林说完这句话在储物卡上一抹，手中已经出现两件灵器。

    这两件灵器一个呈白玉色兽头形状，上面密布一层淡蓝**纹，令外一件是个青色的木质小箭，上面浮现着许多杂乱符号，盯得久了会让人有种头昏眼花的感觉。

    “假的，这一看就是假的，像他这样的一个乡巴佬怎么拥有二级灵器，而且还是拥有两件，小子，你别以为能在这里蒙事，这里的每一位客人都是见多识广之辈，你的这些赝品，还是去到平民区哄骗那些贱民吧。”

    “我可以证明，这两件灵器绝对是真的，而且这还是两件二级巅峰的灵器。”一个恬淡的声音，突然从围拢的人圈外面传来。

    “你证明，你凭什么证明，你算什么东西，啊，费……费老……”拉奥听到有人帮腔就下意识的反唇相讥道，等他看清自己骂的人，竟然是德高望重的费老时，顿时傻愣在那里。

    费老并没有理会呆愣在那里的拉奥，而是径自走到王林面前，目光依次打量了王林手上的灵器，嘴里轻轻说道：“如果我没看错的话，从这两件灵器波动上看来，一件属于攻击类灵器，另一件属于防御类灵器，而且能看出这两件灵器都是未使用过的，请问古风大师，这是您这三个月来的新作吗。”

    费老这一开口，顿时全场哗然，想费老是什么身份啊，那可是高级器械师，数遍整个青龙自由城不超过十个，甚至自由城的八大龙首见到，也要很恭敬的称其一声“大师”，如今这么地位尊崇的一个人，竟然对眼前的年轻人如此恭敬，并且尊称其为大师，还用上了敬语！

    绝大多数与会的人都怀疑自己眼睛出了毛病，或者自己思维混乱产生了幻觉，只有极少许的几个聪明人，通过费老的话，再结合王林手中那两件二级灵器，隐隐猜到了王林的身份。

    王林点了点头，对着费老露出一个笑容。

    看到王林脸上那个友善的笑容，费老顿时有种受宠若惊的感觉，他可是深深体会过王林的冷漠，知道想要得到他一个笑容有多么的不容易。

    “王林大师，请恕我直言，你这两件都是二级巅峰灵器，随便哪一件都远不止八百万晶币，两件灵器一攻一防，粗略估计一下，这两件灵器加在一起的价值，将不下于一千五百万晶币，你以此为赌注实在亏大了。”

    费老痛心疾首的一番话，不光让围观的众人愣住了，连王林也被惊愣住了，围观人是没想到自己竟然有幸能见到一攻一守两件二级巅峰灵器，王林愣住的原因是没想到自己制造的这两件灵器会有如此高的价值。

    这两件灵器王林并没有动用十一层以上购得的顶级材料，在王林看来，那些顶级材料用在低级灵器上根本是种浪费，最少也要用来制造三极以上的灵器才不算糟蹋，这两件灵器都是采用八到十级材料制成的，连失败浪费的都算上，一件不过只有几十万的成本罢了，他打算用两件抵一千万时就没什么底，怎么也没想到费老竟说他们值一千五百万。

    王林算了一下，如果这样说起来，只需要几十件这样的灵器，卖得的金钱就够把那个黑市的材料买光了，他知道灵器师是个不愁钱的职业，可是搂钱搂到这种程度也太夸张一点了吧。

    其实王林不知道，他平均三次制造中就有一次成功，这种几率在一般初级灵器师中有多惊人了，一般初级灵器师十次当中有一次能成功就值得庆幸了，而且因为他本身的极境，基本上从他手中制出的灵器都秉承了极境的理念，只要造出的灵器，都是各自等级的巅峰存在。

    而对于一般初级灵器师来说，想要制出二级巅峰灵器，必须用那种顶级材料，再加上糟糕的失败率，换做一般初级灵器师，想要造出这么两件二级巅峰灵器，怎么也需要二十几份顶级材料，光是这笔钱就需要六千百万晶币了，所以费老报出的价格已经相当保守了。

    其实费老也不知王林制造这两件灵器用的只是十级以下材料，他想当然的认为是自己提供的十件顶级材料，才让王林制成的这两件灵器，在他看来五分之一的成功率，在初级灵器师中已经是佼佼者存在了，如果让他知道王林在短短三个月，制造出了七件二级灵器，还是用那种他看来十分普通材料制成的，老人家定然会脑中一片空白。

    “费老……您确定没看错，这两件真的是二级巅峰灵器？”拉奥在一旁不甘心的问了一句，他这句话一出口，旁边一些宾客已经忍不住在心里骂了他一声“白痴”，这样的问话，不是摆明不相信费老，质疑他的权威。

    果然，费老在听到拉奥的话后，脸色顿时一沉，他转首对拉奥冷冷的说道：“你是怀疑我的眼力了，真不知道罗德孝怎么有你这么个不成材的儿子，连自己面对的是谁都不知道蠢货，你竟然打算跟一个初级灵器师决斗，还向人家炫耀你的财富，你知不知道古风大师随手造出几件灵器，就能抵你们查克家的全部家当，如果查克家真由你继承，那这个家族也没有什么希望了。”

    费老为人一向和善，平时很少向人口出恶语，可是一旦让他都毫不掩饰的表达恶感，就代表对方已经真的不可救药了，所有人都知道查克家完了，就凭拉奥今天得罪了一个初级灵器师，以及费老的一番话，查克家必将一落千丈，跌出贵人区顶级世家的行列。

    许多与会的客人已经暗暗在心中调整自己今后对待查克家的态度了，一些跟查克家有业务往来的家族已经决定了，回去之后马上就跟查克家解除合同，哪怕赔偿巨额的违约金，也不能让查克家把自己牵连了。

    一时间拉奥好像变成了瘟疫的传播源，众人纷纷远离他的身边，仿佛离他近一点就会传染上他的白痴一样，各种小声讥讽的嘀咕，从围观的宾客群中传出来，刺激的拉奥脸上一阵青白不定。

    “初级灵器师有什么了不起，你不就是仗着身上灵器犀利吗，离开灵器之后，你其实连屁都不是，你要是真了不起，就不靠灵器接受我的决斗，咱们生死不论，赌注就是你身上的那两件灵器，我也不占你便宜，我就跟你赌两千万，怎么样敢不敢。”拉奥双眼通红，就像是一个输急眼的赌徒，对着王林大吼道。

    第七章：八大家族

    大多数宾客都暗自摇头，每个人心里都是一个想法，这个拉奥疯了吗？事情已经到了这个地步，他不想着怎么道歉挽救，反倒继续激怒一个初级灵器师，他难道真的不知死字怎么写吗？

    只有少部分人猜出了拉奥心中的想法，在那里暗暗点头，这个拉奥果然还不是蠢得无可救药，竟然想出这个孤注一掷，置之死地而后生的方法。

    拉奥已经得罪了王林，这是无论怎么补救都无法弥补的事实，这点从周围宾客眼中的神情就可以看出来，反倒不如破釜沉舟，毕竟很多人都能看出王林的体术等级只有七级，而拉奥的体术等级却高达八级，一级的差距，所有人都认为王林不动用灵器的话，能获胜的几率为零。

    而拉奥只要能够在比赛中击杀王林，自然没有人会因为一个死去的灵器师得罪查克家，同样得到两件二级巅峰生物灵器的查克家也会声势大振，不光不会因为这件事没落，反倒可能成为贵人区第一家族，只是在这些宾客心中认为，只要不是一个蠢得无可救药的人，都不会答应拉奥的决斗请求。

    “拉奥，你说的这叫什么话，灵器师不用灵器战斗用什么，这跟困住双手双脚任你打有什么区别，古风大师，你不用为他的话动气，只要是一个有理智的人，都不会因为您拒绝一个如此不公的比赛，而产生什么看法的。”费老愤怒的开口说道。

    “好吧，我答应你的条件，就不用灵器跟你打一场，赌注就是两千万。”王林很随意的说道。

    “你不答应就对了……什么？我没听错吧，你竟然说你答应，答应一个这么不合理的决斗。”费老刚在一旁点头，接着就听清了从王林嘴里说出的到底是什么，他双眼圆睁，满脸不敢置信的盯着王林，无论从哪个角度看，王林也不像个傻子，怎么会答应如此离谱的决斗申请。

    “好，虽然不喜欢你的为人，但是我非常钦佩你这种勇气，既然你已经答应这件事，那么我们就请费老跟这在场的所有宾客当个见证人好了。”听到王林的答复后，拉奥眼露兴奋之色，生怕王林会突然反悔，连忙慌不及的说道。

    王林点了点头，没有说话。

    “很好，我们现在就交手怎么样？”拉奥强压心底杀机，添了添嘴唇，缓缓说道。

    “好啊，也不用选什么地方了，就在这里好了，你动手吧。”王林双手向后一背，显得很随意对拉奥说道。

    听到王林二人要在这里动手，围观的宾客呼啦一下朝四下散去，把中间空出了一块百余平的场地，一个个小有兴趣的期待着这场不公平的比赛。

    “小子，你这次死定了，我不管你是灵器师也好，什么也好，只要你死了，我受到的屈辱都会洗刷，也不会再有人跟我挣艾嘉了，这可是你自找的。”拉奥一边提聚周身的元力，一边恶狠狠的说道，他已经决定要对王林做到一击必杀，省的场中宾客为了讨好对方，做出救援的举动。

    “我不会杀你，杀了你，我找谁去要钱，你的命远不值两千万。”王林依然背着手，在那里平淡的说道。wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



第五章：天降雷劫 

    “你找死！”拉奥一声狂叫后，整个人顿时暴窜了出去，就像是一头魔豹，拉奥脚下接触的地面已经纷纷碎裂开来。

    拉奥脸上挂着狞笑，重重一拳朝王林的头上挥去，他仿佛已经看到王林脑浆迸裂的场景，近了、更近了，近到他能看清王林脸上的每一丝表情，在如此近的距离下，就算对方想要违约动用生物灵器也来不及了。

    拉奥想要在王林脸上看到惊慌、恐惧、后悔等等负面情绪，可是他失望了，在王林的脸上有的仅仅是一丝深深的嘲弄。

    还没等拉奥弄明白对方脸上为什么会出现嘲弄时，他骤然发现王林在他眼前消失了，紧接着他就感到胸腹间遭到一击强烈重击，他眼前顿时一黑，整个身体以比来时更快的速度倒飞了回去，重重的撞在宴会厅的一根柱子上，背后的脊骨发出了刺耳的咯吱声。

    拉奥挣扎着想要从地上爬起，可是费了半天劲却只能跪伏在那里，胸口一阵烦闷后张嘴吐出了一口鲜血，鲜红的血液中还夹杂着绿色的胆汁。

    全场震惊的目光都集中到.王林身上，此时王林才缓缓收回那条侧踹的右腿，脸上依然带着平静，对着拉奥平淡的说道：“我给你两天的时间，尽快把赌注送来。”

    “咳咳……你赢了，你比我想象的更强.大，认赌服输，赌金会在明天送来。”拉奥好不容易从地上爬起，望着王林充满怨恨的说道，说完这句话后，他转身一瘸一拐的超楼梯走去。

    全场顿时爆发出一阵热烈至.极的掌声，在此之前，谁也不会想到一个七级灵器师竟然只出一脚就打败了一个八级战士，一脚踹出了两千万，“黄金右脚”这个传说，在今晚宴会散去后传遍整个贵人区，又从贵人区传遍整个青龙自由城。

    身为这一奇迹的缔造者王林，则像个没事人一样，.在艾嘉奇怪的目光注视下，径自走到一旁的自主餐桌边上，旁若无人的吃喝起来，一道道集中他身上的目光，一个个来跟他套近乎的人都直接被忽视。

    “你到底还有什么事情瞒着我，初级灵器师古风阁.下。”艾嘉突然贴近王林身边，用手在他腰下的软肉用力一掐说道。

    感到身体遭受袭击的王林，下意识的元气一鼓，.艾嘉顿时“哎呦”一声，看到有宾客望过来，艾嘉立刻装作若无其事的样子，把两根肿胀的手指悄悄藏在身后。

    “你要做什么？”王.林费解的望着艾嘉问道，对方的举动让他很奇怪，说是要攻击自己，手指上偏偏不带一丝元力，说她不是攻击自己吧，她的举动明明是要掐自己，想让王林这样不解风情的人，明白男女间的暧昧，注定是一件很困难的事。

    “哼。”艾嘉到底被王林的莽撞气到了，脚朝地上一跺转身离开，只是她离开的步伐特意放的很慢，如果换了另一个男人，绝对能心领神会的追过去，可惜她碰到的是王林，这番做做可以说完全的表错情了。

    “怎么了，你的女伴生气了，你不追过去哄哄她吗？”费老端着一个酒杯，突然来到王林身边笑着开口说道。

    “我为什么要哄她，她生气与否跟我有什么关系？”王林嘴里一边啃着块排骨，一边有些诧异的问道。

    “额？呵呵，看来是我多事了，你就当我什么也没说吧！”费老先愣了一下，紧接着想起接触以来王林表现出的性格，顿时了然了，而远处的艾嘉，听到王林的话，则恨恨一跺脚后，加快步伐退离了宴会大厅。

    “古风大师，你要是不嫌老朽多嘴，我想要请问一下，你在青龙自由城今后有什么打算吗，是打算就在贵人区待下去，还是？”费老问道最后有些欲言又止。

    “不用那么客气，你岁数比我大的多，就叫我古风吧，其实我是打算进四大华区，只是没有办法，我虽然懂得制器，却没有灵器师的证明，没有证明就不能进四大华区，进不了四大华区，就办不下证明，说实话我感到自己似乎陷入一个怪圈中。”

    王林破天荒的一口气说了这么多话，从这里点就可以看出，怎么进入四大华区确实让他伤透了脑筋。

    “我当是什么，原来是这样一件小事，我托大就叫你一声老弟吧，经过今夜之后，老弟的名声必定传遍青龙自由城，真正有本事的人，又岂是一张证明能限制的，以老弟的实力，别说四大华区，进入内城也是很轻易的，如果我没猜错的话，错过今天，青龙八大家都会派人来招揽你。”费老听到王林的话后有些好笑的说道。

    “恩？你说八大家族会派人来招揽我？如果真是这样的话，这的确是个好消息。”王林听到费老的话后，心里的愁云顿时散去大半，连带着整个人的胃口也好了许多。

    虽然费老很奇怪以王林的本事，为何好像对投入八大家族表现的很感兴趣，但是他深知了解越多，麻烦越多的道理，硬生生克制自己没有再往下问。

    万圣财团举行的这次宴会，除了中间出了拉奥这么一个小环节外，其余可以说是皆大欢喜，其中最欢喜的当然是万圣的总裁柯良了，所有人都知道查克家要倒了，查克家一倒无疑会空出很大的利益空白，一些有能力瓜分这些空白的人，都聚在一起暗暗筹划。

    借助了王林这面虎皮扯大旗的万圣，最后分到了其中最大的利益，只要把其消化后，万圣的规模财力起码能扩充个两到三倍。

    唯一不满意的就是柯南的表姐艾嘉了，可怜的柯南都被他表姐把耳朵揪红了，责问他为什么会给自己找个木头当男伴。

    尽管艾嘉好像气的很厉害，可是精明的柯南还是发现，每次表姐提到古风这个名字的时候，眼神深处都有一丝喜意，其实这正是柯南希望看到的，万圣留不下一位初级灵器师，但是这却不妨碍他让自己多个初级灵器师做表姐夫，这也算是曲线救国了。

    费老猜的不对，没有等到第二天，就在宴会散去的当晚，王林就迎来了八大家族中第一位拜访的客人，而且还是一个女人。

    “你是谁？怎么进到我房间里来的？”王林皱着眉头向洛黎问道，早在房间之外，他便察觉到里面有人，若不是察觉对方丝毫没有掩饰气息的波动，那么进入房间的，将不是他的身体，而是灵器的攻击。

    “怎么，你不欢迎我吗，说实话，别说只是一个小小的万圣财团，除了其余七个同为八大家的产业外，我们洛家的人可以随意进出青龙自由城中的任何一个地方。”坐在王林床上那个身穿金袍，连脸孔都罩在一张金色，上面带血红色玫瑰图案的女人张口说道。

    “你是青龙八大家族的人？”王林平淡的说道。

    “难道你来青龙自由城这么久了，连八大家族是那八家都不知道吗？”洛黎有些奇怪的反问道。

    “我确实不知道。”王林很随意的说道，他不认为自己不清楚八大家的事有什么丢人的。

    “青龙八大家指的就是贾、姚、邱、洛、洪、曲、魏、葛这八家，而我们就是其中的洛家，我叫洛黎，现在罗家主事家主洛方是我的父亲，知道我是洛家人，还敢用这样语气说话的，你是第一个。”洛黎有些好气的帮王林开始“扫盲”。

    “对于青龙八大家族，我一定要畏惧吗？”王林扫了对方一眼，语气平缓的说道。

    说实话对于王林这种藐视洛家的语气，洛黎很不满，依着他以往的脾气，早就给王林一点厉害尝尝了，不过父亲这次特意派来自己来之前，话中言明了一定要把对方拉拢过来，不论他提出的条件是什么，只要家族能做到的统统答应，哪怕是让自己露出真面目，然后下嫁给对方，如果自己真得罪对方，恐怕父亲不会轻饶自己。

    虽然洛黎作为洛家家主的小女儿，已经知道了一些家族秘密，但是还有一些秘密是传男不传女的，她怎么也想不明白，父亲为什么要如此重视这个初级灵器师，毕竟家族多一些或者少一些二级灵器，对其实力的影响并不大。

    “如果我没有理解错误的话，贵家族是想要招揽我？”王林目光平静，语气平缓的问道。

    “你说的没错，开个条件吧，只要我们家族能做到的绝不还价，哪怕是要我嫁给你，放心吧，我长得绝对不丑，至少不会逊色与你今晚的那个女伴。”洛黎带着轻佻的口吻说道。

    “我听闻青龙城有一秘术，叫做血禁之术，在下对此颇感兴趣，不知这血禁之术，你洛家是否拥有。”王林很是随意的问道，但其内心，却是暗中留意对方的表情变化。

    “血禁之术，千年来是我洛家独有之术！”洛黎大有深意的看了王林一眼，心底闪烁一丝轻蔑，在她看来，对方显然是窥伺自家的血禁之术，毕竟在青龙城，哪有人不知道血禁之术是洛家独有之物，此时对方显然是明知故问。

    王林沉默少许后，双眼内蓦然散出一阵寒芒，平静的一字一字说道：“我身中血禁之术，若你能破除此禁制，那么一切好说。”

    “什么，你中了血禁之术，等我看看，不可能，你根本没有中血禁之术，中了血禁之术的人眼瞳深处会呈现暗红色，额心处会有一道竖生的红斑，再说了中了血禁之术日日都会遭受苦痛折磨，没有人能挺过一个月，你不要告诉我你的血禁之术是刚中的，最主要的一点，外面就不用说了，整个青龙自由城中也只有我父亲一个人会血禁之术，就连我哥哥也只是学到了半点皮毛，我父亲与你从未谋面，你又从哪中的血禁之术。”

    洛黎一个劲的摇着脑袋，说什么也不相信王林的话，王林眉头微皱，他总不能告诉她，自己实际上是带着人皮面具，不过就算给面具摘下也没用，王林照镜子的时候看过，自己的额心根本没有中一般血禁之术后的那种红痕。

    “我希望能见到你父亲，我身上发生的事情很复杂，既然你不懂血禁之术，我跟你再怎么说也没用。”

    “好吧，如果你确定这样的话，我可以安排你见我父亲，今天太晚了，我先告辞了，我回去把你的事情禀报家父知晓，如果他打算见你的话，明天早上，我们会派摩云战舰来接你。”洛黎说完后，径自起身推门离去。

    关上房门后，王林怎么也睡不着了，在他想来世事离奇莫过于此，正考虑怎么进入华区，怎么联系到会血禁之术的家族时，对方就已经先找到了他，这回倒好，越过了四大华区，直接进入青龙内城了。

    第二天一早，王林躺在床上，双眼蓦然睁开，他神色微动，看向房门，此时一阵急骤的敲门声突然响起。

    起身打开房门后，一个满脸恭敬的下人告知，青龙八大家的洛家正派了摩云战舰来接他上内城。

    王林一路跟着伙计来到了昨夜的宴会大厅，透过透明的水晶罩他才发现，在万圣大厦的上端，正悬浮着一架巨大的战舰，整个战舰呈平行四边形，上面有着几百个小凸起，战舰长两百多米，从体积上将是春水战舰的十倍，的确不愧摩云之称。

    不过并不是说摩云战舰就比春水战舰优秀，春水战舰是结合了生物灵器跟器械学研发出来的，在性能上将更接近灵器，而这种摩云战舰显然就是纯器械产物，虽然巨大威猛，却不像春水战舰一样能变大缩小，还能跟驾驶的战士进行合体。

    看到王林到来后，摩云战舰上立刻投下了一道光柱，直接把王林笼罩在内，光柱发出一股强大的吸力，王林的身形不由自主的超摩云战舰飞去，当他飘飞到一定程度时，本来以为会与万圣大厦的水晶顶撞到，没想到那个水晶屋顶在光芒的照射下，竟然变得像水面一样，被他轻易的穿过。

    摩云战舰内部皆以金属为主，王林正打算好好打量一下时，突然战舰传出一阵剧烈的抖动，这种抖动持续了十几秒后，他脚下的甲板无声无息的裂开一条通道，一道金属阶梯直接延伸了下去。

    “欢迎阁下的到来，怎么样不错吧，这就是我们洛家的城堡。”王林刚从通道中走出就听到了洛黎你独特的声音。

    “恩，很有意思。”王林四下打量一眼后，发现脚下是一座宽广的平台，显然是停放战舰用的，而这个平台只是一个古式城堡的装饰建筑，像这样的平台，城堡上还有九个。

    王林与洛家家主会面的地点是在对方的书房中，洛家家主洛方长得很朴实，一点都不像是掌握着青龙自由城八分之一家主，反倒像是一个在田园中经常能见到的邻家大叔，本身有着无比的亲和力，让任何一个第一次见到他的人，都不由自主的愿意去相信他。

    “古风大师能够驾临寒舍，真是让这个千年古堡都增辉不少，我昨夜听闻小女谈及血禁之术，请恕我直言，我在你身上丝毫体会不到此术的气息波动，不过我绝对相信大师所说不会有假，这当中到底是怎么回事，还请大师详细叙说一下，以方便在下破解此术。”洛方在寒暄过后，直接单刀切入主题。

    既然对方是目前知道的唯一修炼血禁之术的人，王林就有选择性的把自己怎么中了不完整的血禁之术，以及修炼时血禁之术发生变异的事情叙述了一遍，甚至连他的血液现在蕴含着奇强的热毒也没有隐瞒。

    听完王林的讲解后，洛方皱着眉头沉吟了许久，抬头看了王林一眼后，沉声问道：“大师可否介意取血供在下研究一二。”

    王林目光平静，点了点头，接过下人递过的一件琉璃瓶，轻轻割破手腕，看到琉璃瓶装满后才运功收紧皮肤，他手腕上的伤口很快收缩成细细的一道，最后消失不见。

    “还请大师先到我给你安排的房间中休息，最迟今晚我会把研究的结果告知阁下。”洛方家主说完这句话后，延手做了一个请的手势。

    王林被下人带入房间后，便盘膝坐在床上，平静的等待，他此时心底略有紧张，毕竟血禁之术事关生死。

    终于在太阳刚落山时，下人来到其房间告知，家主请他过去，王林深吸口气，压下心底的紧张，随着下人走了出去。

    在房间内，二人刚一见面，洛方便皱着眉头，苦笑道：“古风大师，我有一个好消息跟一个坏消息要告诉你，坏消息就是你的这个血禁之术我解不了，好消息是，我虽然解不了但是我却知道解除的办法，不过最后能否成功却要看你自己了。”

    王林沉默不语，心底微沉。

    “解你身上血禁之术的方法，就在天遗之地中。”洛方目光闪烁，缓缓说道。

    “天遗之地？”王林皱眉疑惑的望着对方。

    “没错，就是天遗之地，那是我们青龙八大家共同守护的一个秘密，也是让强大的青龙帝国再现的希望所在，天遗之地，那可真是一块神奇的地方啊。”随着洛家家主洛方，神情恍惚的叙述，一块神秘之地向王林揭开了神秘面纱。

    早在三千年前，青龙帝国的后裔移民被赶到了极东之地，青龙帝君门下的八大弟子要组建青龙自由城时，突然从地下挖出了一块巨大的石板，整个石板呈圆形轮盘状，其直径足足有五百米，上面雕刻了各种奇怪的符号信息。

    经过几十年的研究后，青龙移民才发现，石轮盘上记录的赫然是一些器械制造知识，而在他们研究的过程中，那块轮盘一样的石板赫然转动起来，上面的符号都开始点亮发光，慢慢的发生了转变，经过研究后，竟然发现那是一个支离破碎的灵器工程式。

    青龙自由城当时的掌权者调集来所有的灵器师研究却依然没有结果，就这样年复一年日复一日，终于在经过千年研究后，石板轮盘上的公式被五个初级灵器师解开了，可是在那个灵器图形被完整拼出来时，其中四个灵器师也耗尽感知体力，短时间都无法恢复。

    当整个灵器图被拼出之后，轮盘上顿时散发出强烈的白光，白光满满汇聚成一道门户，当时的八名掌权者带人进入之后，立刻发现光门后是一片奇异的世界，对于这个大陆上来说难得的制器材料，在那里就像碎石砖瓦一样随处可见。

    还有各种见所未见闻所未闻的奇异器械，以及一些关于药剂方面的东西，林林总总数之不尽，可是却有一点，越是珍贵的东西，往往都有强大禁制作为守护，而这些禁制只有达到初级水准的灵器师才能解得开。

    整个世界中存在一股奇异的能量，它像是一种有选择的传承，一旦有灵器师进入其中，这种传承就拼命的往其脑子里灌输，初级的灵器师根本无法容纳这传承，都是随着流入随着消失，那些基础级的灵器师更惨，都直接被那股灵器知识传承搞得精神崩溃。

    通往天遗之地的轮盘每百年发光一次，而只有发光的时候轮盘才能打开，打开轮盘至少需要四名初级灵器师一起努力，事后他们都会精疲力竭，而想要在天遗之地获得足够好处，必须有多余初级灵器师跟着一同进入才行。

    在青龙自由城建立以来，轮盘打开过十几次，进入其中的灵器师只有一个获得了难以想象的好处，那是一个拥有中级水准的灵器师，他竟然在天遗之地中获得了一小段传承，虽然只是一小段，也让他取得了惊人的成就，在整个母皇大陆上寥寥无几的几个中级灵器师中，他一直处于个中魁楚的地位。

    可惜的是，这样一个惊采绝艳的灵器师，最后证明竟然是幻城派来的间谍，目的就是盗取天遗之地的秘密，事情成功后，他也成功的叛逃会了幻城，这个令青龙自由城遭受莫大耻辱的灵器师就是——箫音，简称xy。

    正是靠着天遗之地中获得的好处，青龙自由城的建设才一日千里，如今所积攒蕴含的潜力已经远远超过了三大女权帝国，甚至不次于幻城，其实幻城比青龙自由城唯一强大的地方，就是他们拥有中级灵器师箫音，一个随手制造的灵器，就能达到三极生物灵器巅峰的变态家伙。

    “跟大师你讲了这么多，其实我最想说的是，我们洛家所传下来的血禁之术其实也是不完整的版本，你要想解决体内的隐患，唯一的办法就是得到完整的血禁之术传承，我洛家先祖的血禁之术就是得自天遗之地？”洛方眯缝着着眼睛，有些笑眯眯的问道。

    “天遗之地，若真是按你所说，那此地定是危机四伏。”王林沉默了片刻后，抬头问道。

    “风险肯定是有，其实想一下也知道，天遗之地炼器材料众多，打个比方说吧那些龙鳞、凤血之类的东西，你不会以为它们是凭空长出来的吧，不过你放心，我们洛家，虽然初级灵器师没有，但是给你安排几个十四五级的体术上者当保镖还是没问题的。”

    听到洛方的话后，王林眼中的瞳孔顿时一缩，虽然想到天遗之地凶险，但是却没想到竟然危险到这种程度，所谓的龙鳞、凤血在黑市上他就已经见识过了，其实那并不是真正的龙凤，只是一些次龙，以及含有凤凰血脉的猛禽，当初唐氏学府拿出的材料也是这种，真正的龙凤，战斗力强悍无比，就算入尘期级别的高手碰到也要退避三舍。

    虽然只是一些次龙、伪凤，但是能在名字上沾上个龙凤的，最低等级也不会弱于十四级的高手，一些血脉浓郁或者发生变异的，论起强大的战斗力，比起入尘期强者，也相差不远。

    王林低头沉吟片刻后，终于开口说道：“你和我说这些，怕是不只为了帮我那么简单吧。”

    洛方哈哈一笑，说道：“当然了，我需要大师帮一个小忙，只不过现在有些事情太不确定，此事待大师进入天遗之地时，在下自会相告，到时若是大师拒绝，那此事便罢休，在下依然还会送大师进入。”

    王林深深的看了对方一眼，他本是聪明之人，之前与此人见面后，他便心底一直谨慎，通过种种迹象，内心已然分析出，对方一定有所图谋，怕是这个所谓的帮个小忙，绝不会那么简单。

    另外，王林心底并不确定，对方所说到底真假，血禁之术是否真的出自这天遗之地。但此时已无其他办法，王林沉吟少许，内心冷笑，盯着洛方，缓缓的点了点头，开口说道：“我需要灵器材料！”

    若是对方敢欺骗他，那么王林不介意对这洛家，施展红雾灵器，想必一旦施展，即便是洛家高手众多，但一样也会有相当一大部分十级以下族人，死于红雾之中。

    “好，没问题，大师你需要什么材料尽管开口，我都会给你送来，你大概不知道吧，你在贵人区曾经到过的那家黑市，其实就是我们洛氏家族的产业。”

    “我需要凝神果。”

    “凝神果吗？我们家族倒是珍藏了几枚，既然大师有需要，我可以命人给你送去，只是我不明白大师你要凝神果有什么用，难道是要制造精神类灵器？”洛方先痛快的答应下来，接着充满疑问的询问道。

    “这个你不要管，做到我要求的，我就不会让你失望！”王林说完这句话，不在理会洛方，转身离开。

    看着王林离开书房后，一直面带和蔼忠厚笑容的洛方，突然把脸色拉沉下来，开口说道：“幽黯，给我好好盯着这个叫古风的家伙，看看他到底需要凝神果来做什么，把他平时的一举一动都报告给我，争取在进入天遗之地前摸清他的所有底牌，我不希望有计划外的事情发生。”

    “遵命。”空旷的书房中骤然响起一个沙哑的声音，书房内的光线突然微微扭曲了一下，但是瞬间即恢复正常。

    王林不是一个轻易相信别人的人，洛方心怀什么样的想法他不知道，也不用去知道，总之他不会把自己生命交到别人手中，他身上虽然有几件二级灵器，但是如果真有个十四五级体术高手要杀他的话，恐怕连出灵器的机会都没有，就会被对方秒杀掉。

    为了让自己的生命更有保障，王林终于下定决心，以入尘期干尸，炼制入尘尸傀儡！

    炼制入尘期干尸的材料，除了凝神果外，他基本上已经备齐了，用入尘期干尸制造的尸傀儡若是成功，那么不但有着不逊色与十五级强者的攻击力，更有着十五级高手都无法比拟的防御力，尸傀儡一旦炼成，身躯比精金还坚固十倍，甚至连入尘期的高手，都无法一下将其击毁。

    王林回到房间刚半个小时，洛方就已经命人送来六枚凝神果，粉红色的果子呈拳头大小，上面有一圈银色光斑，在一闪一闪发散着光辉，这些光辉中蕴含的能量，与精神力非常相似。

    王林盘膝坐在房间内，拿着凝神果，沉吟少许后，正要仔细研究，蓦然他神色一沉，右手迅速在储物卡上一拍，手中多出了那件天雷竹打造的灵器，强大的灵器波动，预示着它强大的破坏力。

    他目光闪烁寒芒，在房间内扫了一圈后，语气如寒冬之雪般冰冷，阴沉的说道：“若你继续留在此地，休怪古某不客气！”

    王林房内的空间中骤然发出一股水波般的荡漾，当空间波动消失时，王林的脸色才缓和下来，重新把那件天雷竹灵器收起。

    事情过去了，不过王林的心情却高兴不起来，尽管已经一再小心，可是他是没有想到洛家竟然会有这种能隐形的探子，而且对方还能瞒过他感知的查探，如果不是化作千换珠的朴南子提醒，尸傀儡的秘密就暴露了。

    在确定室内没有第二个探子后，王林目光闪动，内心冷笑，从储物卡内拿出一些灵器材料，走出房间在四周连续布置了数个陷阱，随后一路布置，一直到深夜，他才停了下来。

    此时，在他的房间内外，可谓是处处危机，这些陷阱或许对于一些强者并无效果，但王林自信，只要是入尘期以下，这些陷阱即便是无法阻止对方脚步，但却可以在第一时间向王林预警。

    重新回到房间后，王林从储物卡中依次取出魂飞草、炼魄叶以及几十种辅助材料，准备着手炼制尸傀儡。

    “什么，那个古风竟然能窥破你的隐匿之术，这不可能，如果不是掌握命匣，连我都看不透隐匿的你，这个古风又是怎么识穿，难道他是一个入尘期高手！不可能，他身上留露出的气息分明很年轻，这么年轻成为初级灵器师已经很不可思议了，绝不可能是入尘期高手……”书房中洛方搓揉着肿胀的太阳穴，在他的面前，有着一团人形的烟雾，

    “好了，不管他怎么识破你的隐匿之术，你暂时不需要盯着他了，马上就要到轮盘开启的日子，不要在这紧要关头跟他发生冲突，这个古风再怎么神秘也好，终归是一个人，我就不信他能翻出天去，你还是继续到邱家，给我监视邱八的一举一动。”洛方想了片刻后，右手一挥，沉声说道。

    在接下来的半个月时间里，王林基本足不出户的呆在房间，饿了渴了，也只吃早就命人备好的肉干凉水，洛家城堡的下人们，在无聊之时，都纷纷猜测这个神秘的客人到底在做什么。

    也有几个下人，想要偷偷进去看看，可刚刚走入对方所在的院子内，便立刻全身抽搐，身体化作一滩血水，这一事情发生后，从此之后，再没有任何人，敢进入此地半步，纷纷谈之变色。

    半个月后，洛家城堡，王林居住的静室之中突然散发出淡淡的黑气，这些黑气凝而不散，朝天空直飘上去，随着时间的推移，这股黑气也越来越浓郁，最后不但洛家城堡内的人发现了，青龙内城，乃至于整个青龙自由城都被惊动了。

    青龙自由城的居民都停下了手上的工作，所有人的目光都朝着内城上空的方向望去，一片黑压压的乌云把青龙内城完全笼罩，一根粗壮无比的黑色气柱从内城一处冲天而起，一直连接到天上的阴云之中，整个云层像漩涡一样不停旋转，一道道紫黑色的电蛇在云层中穿梭，一种如同末日般的景象，让自由城的居民，连呼吸都变得沉重起来。

    王林所处的静室内，已经完全被黑色雾气占据，王林也好，入尘干尸也好，都被隐藏在黑雾之中，难见端祥。

    尸傀儡的炼制本就是逆天行事，入尘期的高手已经初步窥知天地规则，其尸体之所以能成为难得炼器材料，是因为在不多的修炼之中，入尘期高手所窥知的那点规则都融合灌输进身体之中，虽然人已死，可是这种本能却被尸体保留下来。

    王林用傀儡术炼化入尘期干尸的同时也激发了干尸体内规则，干尸体内积累了千年的尸气，飘散出去自然引发了天地巨变，尸气为至阴之气，大量阴气在天空聚集，自然导致天地元气的失调，几千道手臂粗细阳雷密布天空中，若是落下，青龙自由城的内城都会被轰平。

    就在整个青龙城的人们都惶恐不安时，在青龙城内城的上空突然出现一道银色光罩，紧接着一层又一层的银色光罩像雨后春笋一般不断冒出，最后在青龙内城上方一连出现了二十四层银光护罩，同时，整个青龙外城也浮现出那种七彩的高级护罩。

    银色护罩是由二十四件大型三极防御灵器发出的，这二十四件三极大型防御灵器，是古青龙帝国的遗宝，本来是守护青龙皇城的，从青龙帝君被收走，八大弟子被母皇族战败后，二十四件大型防御灵器，就被青龙帝国残存的后裔挖取，建立青龙自由城时重新被埋在内城地下。

    这二十四件灵器外型就像是一个两三米高的巨大石墩，上面刻有云龙图案，而实际上它们并不是石质的，而是用不知名的动物牙骨制成，这种大型防御一旦开启，就会形成一道银色气罩，把整个青龙内城都包裹在里面，每层护罩都能承受十五级体术战士全力攻击数次。

    青龙自由城建立以来，除了跟幻城的一次交战，为了防止对方使用大型攻城灵器进攻，开启一次外，这还是第二次开启，跟幻城战斗的那次，也不过开启了六件灵器而已，那像这次，二十四件灵器全开，在古青龙帝国时代，只有青龙帝君跟母皇大战时，才有过一次。

    就在二十四件三极大型防御灵器刚刚开启的瞬间，天空上的雷电已经狂劈下来，几千道手臂粗细的雷电，一击之下，第一层护罩像开水滚雪一样融化消失了，二层、三层……

    狂暴的雷电一连破开九道护罩后，终于在第十道护罩前止步，看着头顶上空银色护罩上窜动的细如手指的电光，下方青龙城居民的脸色一阵煞白，也不知是吓得，或是电光映的，又或者两者都有。

    虽然成功抵御了天雷的轰击，但是每个人的脸上并没有流露出庆幸，反倒是变得更沉重了，因为他们都看到，天空中的乌云并没有随着这次雷击而散去，相反的，乌云的色泽变得更深，几千道雷电再一次经乌云中浮现，这次的电光比起刚才，数目上相差不多，可是在大小上却比方才粗壮了近一倍。wwＷ．xiabook.com



第六章：一级权限 

    经过十秒钟的冷却后，一开始被天雷劈碎的护罩再一次浮现，虽然二十四层护罩再一次开启，青龙自由城八大家族的首脑却心中滴血，生物灵器都是有着使用次数限制的，每一次护罩的破碎，就意味着要多使用一次。

    护罩刚刚添补好的同时，第二次雷霆攻击也随之轰下，这次的攻击更凶猛，护罩被摧枯拉朽般，破开十七道，才康康停了下来，第十八道护罩在雷击的威力下，上面密布一层龟网般的裂痕，随着上面流窜的电流消失，那第十八层护罩也跟着一同消散了。

    所有自由城的人们，脸上的血色都已经褪尽，那些身居内城的上流人士更是满脸绝望，因为在第二道雷霆落下后，天上的乌云黑的简直连光线都吸收了，乌云中的闪电，比起第二次攻击又粗壮了一倍，而且闪电的颜色已经变成了青紫色，连空间都在电光闪耀下，发生了一阵的扭曲。

    虽然二十四层防护再一次的被撑起，但是绝大多数的人心里都很清楚，二十四层防御罩，很可能无法抵挡这次来势汹汹的攻击。

    “该死的，这个古风到底在搞什么，就算炼制三极灵器也不会搞出这么大的动静吧！”洛方在王林的静室外，终于忍不住大声咆哮道，他已经数次试图冲进王林所在的静室了，可是都被一股软绵绵，柔性十足的力量所阻。

    这股力量用种奇特的性质，.就是遇强越强，洛方开始时用轻微的力量推击，只是被那股力量推开，当洛方用尽全力撞击是，差点被反弹回来的元力弄伤自己，最后他只能像现在一样，被困在静室外面朝一干手下发火。

    洛方现在把王林抽筋扒皮的想.法都有了，搞出这么大的动静，青龙内城所有人都看到那股引起天雷的黑气，是从自家城堡中飘出的，挡不住劈下的天雷，整个青龙内城包括他们洛家都会尽灭，就算天雷危机被化解，洛家也会面临其余七家的兴师问罪，洛方生平第一次后悔，后悔自己把一个灾星引进了家门。

    不管下面的人们如何恐慌，第.三次雷劫还是从天上怒劈下来，就跟众人预料的一样，二十四层护罩并无法阻挡那几千道已经达到大腿粗细的青紫色雷柱，在所有内城居民都以为自己会随着内城一起化为齑粉时，八条青龙突然腾空而起，身上放射出湛清的光华，在半空中盘旋飞舞，把一道道雷霆接下。

    在漫天雷电被一一击散后，这八条有劲气所化的.青龙，在在半空中盘旋几圈，嘴里发出一阵响彻天地的龙吟后，消失不见。

    “后辈无能，累及几位老祖，还请老祖责罚。”所有八大.家族的直系弟子，在看到八条劲气所化的青龙后，纷纷跪伏在地，满脸严肃的躬身说道。

    “哼！”八股意式化作一声闷哼，青龙八大家的家主，.身体同时一颤，脸孔苍白了一下，胸口好像被重击了一拳，眼前发黑耳中一阵轰鸣，这种难受感觉，在八人身上持续十几秒，才慢慢消失，恢复后的八人，长长的舒了口气，心底的一块大石随之落了地，这代表八位老祖已经惩罚过他们了。

    静室之中，两个.一摸一样的王林在端坐对视，两人不论外貌体型看起来都是一摸一样，唯一区别的就是身上的衣着，两个王林脸上都流露出一丝惊栗，就在刚才有八道强横的感知，扫过他所处的这件静室。

    王林从来没有想到这个世上竟然有人能光凭借感知，就让他有种被大山压在心头的感觉，而且还是八座大山，当初他见过的最强高手，十五级的龙腾、紫髯，跟其相比，简直就像是两个没长大的幼儿。

    在一个王林的注视下，令一个仅着一件短裤背心的王林顿时从地上一跃而起，整个人化作一团旋风，在室内不躲的闪躲腾挪，做着各种高难度动作，最后速度越来越快，带起的劲风把屋内的各种物品摆设都刮到半空中，最后地面上还剩下的只有那个端坐在地上的王林。

    端坐在地上的王林突然一抬手，室内急窜的黑影顿时消失不见，那股劲风在失去源头后，也飞快的消散，裹夹在风中飞舞的一干物品，也散落了一地。

    地上那个身着武士服的王林慢慢从地上站起，眼中流露出掩不住的欣喜，尸傀儡已经练成了，而且由于他超水平的发挥，这具傀儡比他原先设想的还要好，不光拥有十五级的身手，变态的防御，同时更多出了两个强大的技能。

    其中一个技能是可以让尸傀儡在三分钟内展现出入尘期的力量，但是在事后会让尸傀儡掉落两个等级，需要一个月的时间慢慢恢复，等到恢复之后，才能再一次施展这个技能。

    第二就是尸傀儡拥有了变形能力，他可以在王林的控制下，变换成不同样貌的人，其中一个前提就是体型相差程度不能大于百分之三十，王林现在命尸傀儡变得就是他戴上面具后的样子，别看这个技能似乎不起眼，可是如果用在关键地方，往往会引起意想不到的作用。

    尸傀儡刚刚炼制成功，通过刚才的一系列操控，王林发现在细微的地方，自己还无法做到尽善尽美，不过这只需多多练习就好，反正距离进入天遗之地，还有一段时间足够他练习了。

    炼制入尘期的尸傀儡竟然会引发天地巨变，进而产生雷劫这是王林无论如何也没想到的，为此他也感到很庆幸，多亏是在洛家城堡炼制的，有八大家的人帮他抵挡了雷劫，若是他在别的地方炼制的话，恐怕在第一次雷劫劈下时，他跟尸傀儡就一起化作齑粉了。

    洛方撞门的时候，王林一清二楚，他当时正进行最后一个步骤，把自己的神识分离出一部分，与刚炼制的尸傀儡融合，差点被洛方打扰，以至于前功尽弃，多亏在融合过程中，尸傀儡自动发出一股类似领域的力量，把洛方隔绝在外，否则结果不堪设想。

    尸傀儡是作为王林最终杀手锏存在的，不到生死攸关的时刻，他不打算暴露，好在它跟灵器一样，可以被收进储物卡中，稍稍活动一下僵硬的手中，王林缓缓推开了紧闭一周的大门。

    第九章：神识窥珠

    望着缓缓打开的静室房门，洛方脸上的表情很严肃，一张脸黑沉的更是想要滴出墨水一样，几百名围在四周的洛家卫士，浑身的元力已经偷偷汇聚，整个身子紧紧的绷起，就等家主的一声令下，他们就一同出手把人拿下。

    让一干卫士惊讶的是，在看到王林从静室走出的一瞬间，洛方的脸色迅速缓和下来，面对王林挤出了一个友善的笑容说道：“古风大师，用了半个月的时间闭门造器，所发气息甚至引起天地异象，在下实在好奇，大师炼制出什么惊天动地的灵器，不知大师可否，解在下疑惑。”

    “无可奉告！”王林斩钉截铁的说道，干尸傀儡是他的最终杀手锏，他又怎么会轻易暴露，从见面到现在，虽然这个洛家家主一直表现出很友善的样子，可是在王林心中一直都保持着对他的警惕。

    “哦，对不起，是我太唐突了，大师不要见怪，我仅仅是有些好奇罢了。”洛方听到王林的拒绝后，不光没生气，反倒满面笑容的率先赔不是，让周围那些洛家卫士大感诧异，奇怪家主怎么这样好说话了。

    洛方不知道，他越是表现的礼贤下士，王林心中对他的防备也就越深，王林不相信这世上有圣人，面对自己冷言相向，还能面带笑容赔不是的，只能说明这个洛方城府非常之深。

    “行了，大家不要围在这里了，都散了吧，古风大师辛苦了半个月，我已经命人备下了热水、美食，这次天雷轰击，引起了城内居民的恐慌，身为青龙八大家之一，我还要去安抚一下，就不奉陪大师了。”洛方说完这句话后，用手抚胸，朝王林微微施礼说道。

    在说完这句话后，洛方转身快步离去，周围的一干洛家卫士也纷纷散去，最后就剩下两名洛方刻意留下的侍女，垂首恭立在王林身后。

    洛方离开当然不是为了安抚什么青龙居民，而是应付另外七家的兴师问罪，在洛方心中已经把将自己比在火上烤的古风，恨得咬牙切齿，只是拥有枭雄心态的他，办事皆从利益点出发，天雷事件已经出了，此是在跟古风翻脸得不偿失，他已经决定，一旦天遗之行结束，就让对方付出代价。

    在洗尽浑身疲惫又美美吃了一顿后，在下人口中知道洛方已经回城堡后，王林提出了见他的请求，在书房中再见到洛方后王林发现，虽然洛方还是保持一贯笑容，可是脸上的肌肉却控制不住的微微跳动。

    王林又怎么知道，为了平息他搞出的这次雷击事件，洛方让出了未来十年间洛家在青龙城内的全部利润，现在一想起来，洛方的心还在阵阵抽痛。

    “不知古风大师要见在下，有什么紧要的事吗？”洛方用力压住看到王林后心中腾起的怒火，脸上依然挂着招牌式笑容说道。

    “我要天遗之地的资料，不要告诉我没有。”王林口气坚决的说道，天遗之地早在千年前就被青龙八大家踏入，事隔千年，如果对方说洛家没有关于天遗之地的一些记载，就算打死王林都不会相信。

    听到王林的话，洛方并没有奇怪，他早就料到王林会提出这样的要求，右手用力一压座椅的扶手，在一阵红光闪烁后，洛方身后的那面书柜无声无息的像两边滑开，露出了一道斜伸向下的石梯。

    “这里是我们洛家储存一些重要卷宗的密室之一，为了表示我的诚意，我决定把这件密室向大师你敞开，只要你愿意，在任何时候都可以去到里面翻阅天遗之地的记载，以及那些大师或许会感兴趣的记载，事实上，这件密室早在半个月前，就应该向大师你敞开了。”

    看着露出的那幽深的台阶，王林沉默了，刚才书柜打开的一瞬间，他感受到了强烈的灵器波动，那看似普通的书架，竟然跟洛方身下的座椅构成一套组合灵器，这是王林事先没有想到的，如果面前这是一个陷阱，他傻傻的一脚踏进去，可就真成了任人宰割的瓮中之鳖了。

    “大师放心，你身在洛家堡，我若真有不利你的心思，大可不必费如此周章。”看到王林满脸谨慎的样子，洛方有些不以为然的说道，虽然王林炼器引起天地异象，让他心有警惕，但是他始终不认为，凭对方一个灵器师能逃出他的手心，甚至只要他愿意，可以让对方连出灵器的机会都没有。

    虽然从洛方脸上的神情中，推测出面前这个是陷阱的可能性不大，但是生性谨慎的王林，可不会把自己的命，压在一个推测上，他径直来到那面移开的书架前，把手贴在书架上，眼睛微微闭合，整个人瞬间进入神识状态中。

    看着王林的举动，洛方眼底深处隐含着一股嘲弄的笑容，这个书架连同他身下的座椅，是一件三极组合灵器，乃是他们洛家千年前一位惊才绝艳的中级灵器师所制，慢说这个古风只是一个初级灵器师，就算是换成被誉为灵器师中第一人的箫音亲至，也别想在短短时间内，把灵器内的构造弄通。

    单比制器，如今的王林明显照箫音相差甚远，但是他却具备一个箫音所没有的优势——神识，在神识状态下，那件书架灵器的一切构造特征，抽丝剥茧一般展现在他的面前，之所以把眼睛闭合起来，主要是在神识状态下，他的眼睛会变得毫无情感，他不想自己的异常被洛方察觉。

    王林的神识停留在灵器的核心部位，在他的神识侵袭下，灵器的核心发生了一点微不足道的小小改动，这点改动不会对灵器的正常使用造成影响，但是如果洛方想用这个灵器困住他的话，绝对会给对方个大大惊喜。

    一切就绪后，王林迅速解除神识状态，虽然进入神识状态只是短短几十秒，但是解除的瞬间，王林脸色还是一阵苍白，整个身躯轻轻抖颤了两下。

    对于王林的表现，洛方倒是没有怀疑，他自以为是的认为王林是用感知查探书柜，被灵器内复杂的构造扰乱了心神，表面露出一副关心的样子，心底却嘲笑王林的不自量力。

    既然搞定了出路，王林毫不犹豫的朝密室阶梯走去，表面一副气定神闲，实际他已经把那件二级兽皮防御灵器捏在手里，只要一感觉不对，他就可以在瞬息之间启动灵器。

    在阶梯底部是一件石室，里面的布局摆设跟上面的书房一摸一样，只是书架上的各种卷宗书籍，明显透出了一股沧桑的古意。

    王林随手从书架上抽出了一卷古籍，发现这卷古籍是用一种不知名兽皮制成的，上面散发着隐隐的灵器能量波动，古籍连一级灵器都算不上，确切来说，它是用简单的灵器制造手法制成的，想来也是，若是采用一般的纸张、兽皮，又怎么能历经千年而不损毁。

    这本古籍上讲的是一些器械制造方面的知识，王林简单的翻看了一下，虽然他不懂器械制造，但是器械跟生物灵器却有一些共同之处，看完这卷古籍后，王林发觉自己的思路都扩宽不少。

    密室内的古籍有几百卷，其中百分之八十以上都是关于器械制造，有百分之十是青龙自由城三千年来，一些事件秘闻的记载，剩下的多是关于生物灵器制造，以及一些药物特性跟基础药剂配方，真正关于天遗之地的介绍实际只有三卷。

    第一卷的内容跟洛方给他讲解的差不多，是记载了青龙八大家的祖先怎么发现天遗之地，以及多年来，对记载天遗之地轮盘的一些研究，以及参与研究轮盘的那些初级灵器师，留下的心得体会。

    第二卷古籍中，比较详细的记载了天遗之地中，已探索的一些地域，包括哪些地域中一些特产，跟一些厉害的异兽，甚至每几页中就夹杂着一幅地域草图。

    第三卷古籍是以画轴形式记录的，通篇没有一个王林熟知的通用字，有的只是各种扩印的图案，里面包括各种物件图形，以及一些诡异的符号，不论图形还是符号都有一定程度的损耗，显然这卷古籍是在某个壁饰上直接扩印下来的。

    当卷轴被完全铺展开后，王林瞅着最后一个图形，突然身体巨震，脸上神情变得无比惊讶，卷轴的最后一幅图形是颗珠子，是一颗王林无比熟悉的珠子——天逆珠。

    图形中虽然无法反应出珠子的颜色，但是却清晰的扩印出珠子上两个不起眼的符号，别人或许不知道这两个符号的意义，可是王林脑海中的黑衣人，却清楚的为他标示出这两个符号的读音——天逆。

    天逆珠一直静静呆在王林的储物卡中，如果不是在卷轴上看到它，王林几乎忘记它的存在，他下意识的取出了储物卡中的天逆珠，手指在珠子表面那两个天逆字体上轻轻摩擦，整个人思绪一阵飘飞。

    “天逆珠，该死的，你身上怎么会有这样东西，难道你也是天逆组织里的成员，不对，不可能，小林子绝对不会选一个天逆成员当自己的继承者。”

    当王林取出那颗天逆珠后，一直老实变换成千幻珠的朴南子突然蹦出来，看着那颗天逆珠，又是咬牙、又是跺脚的怪叫道，他的目光不断在王林跟天逆珠上来回游离，看着王林的眼神也想在看个怪物。

    “你知道这颗天逆珠的来历？快告诉我这究竟是什么？”一直为天逆珠秘密苦恼的王林，听到朴南子的话后，立刻大喜的一把揪过他问道。

    “你真的不是天逆组织成员，你真的不知道珠子秘密？”朴南子小心翼翼的歪头看着王林低声问道。

    “如果我知道，还需要问你吗，废话，你到底说还是不说。”面对朴南子的啰嗦，王林已经失去了耐心，皱着眉头语气不善的说道。

    “说什么啊，我什么都不知道！什么天逆珠，哦，人上了岁数，就爱说胡话，我看自己一定是癔症了，我最近总是不受控制的爱胡言乱语，你别忘心里去，也不知道最近怎么了，总是缺觉，好了，你继续忙，我回去补觉了。”

    朴南子盯视了王林十几秒，确定他没有说谎，整个人立刻来了个三百六十度大转弯，在强调自己什么都不知道后，立刻变回千幻珠，任凭王林如何呼唤，他都无动于衷的装死人。

    很显然朴南子是知道什么，可是他既然不想说，王林也没有办法，朴南子的遮遮掩掩反倒是激发了王林执拗的脾气，朴南子的既然不愿意说，那他就自己来，王林清楚记得，当初他神识初现的瞬间，天遗珠曾经有过反应，那个虚无空旷的空间，以及那个骤然出现的声音。

    王林并没有马上进入神识状态，而是起身顺着石阶倒退回去，回到洛方的书房，让他命人帮自己准备够半个月食用的干粮清水后，王林直接封闭了密室口处的那个三极书架灵器。

    在触发了灵器核心处那小小改动后，现在这个灵器只有王林能够开启，其他人要想进入，只有强攻一途，不过想要攻破一件防御型的三极灵器，似乎也不是一件简单的时。

    做好这一切后，王林重新退回石室之中，盘膝坐在地上，整个人进入到神识状态之中，一缕神识在他的操控下，被直接探入天逆珠中，在神识探入的瞬间，王林的脑海顿时一震，他的意识顿时又出现在那个空旷的虚无空间中。

    早就有了心理准备的王林，这次并没有惊诧，而是在神识一动下，在这个虚无空间中凝聚出了自己的形体，在他形体凝练出来的一刹那，那个久违的男声再次出现：“欢迎来到天逆炼境，我是你的教官虚。”

    在男声出现的同时，虚无空间产生一阵水波般的波动，一个身体完全笼罩在一袭宽大黑色斗篷中的人，出现在王林面前，细看之下可以发现，他斗篷竟然是由暗影组成的，如果他手中再多上一把弯曲的镰刀，简直就跟现实世界中流传的死神形象一般不二。

    王林望着对方没有开口，面对未知的存在，适当的保持沉默显然是个比较正确的做法。

    “身体进化d级下品，元力等级七，元力品级b级，已经初步产生神识，神识等级初始，体内含有变异血源力，以初窥力量三大终极理论之极境，综合评价，以达到开启天逆基础下等修炼。”

    黑影人双眼放射出两道璀璨星光，笼罩在王林身上，顿时，关于王林的身体的数据资料，源源不断的从黑影人口中读出。

    还没等王林询问所谓的基础下等修炼是什么时，他眼中的场景就发生了改变，本来空旷的空间顿时一变，整个世界变成了一个熔岩地狱，他正屹立在一根高耸的石笋上，底下是滚烫流淌的岩浆，灼热的空气中充斥着一股浓烈的硫磺味道。

    王林不明白，自己明明是神识状态凝聚的虚体，为什么还能感到在炽烈的空气下，自己皮肤焦烫干枯，感觉体内的水分在飞速流失，粗略估计，空间的温度最少也在百度以上，也就是他这种身体经过凝练的人，换做一般人的话，如果不用元力护体，用不了多久就被蒸熟了。

    “天逆炼境一旦开启就不能停下，或者过关或者身陨，在这个低等熔岩洞穴中，可以说是虚拟的，也可以说是真实的，这里所受的痛苦都会真实出现你的感觉中，如果只是重伤，或是身体毁损，在过关后，都会自动修复，若是在这里身陨，那么你就是真的死亡，整个意识都会消亡。”

    听到对方那平淡不含感情的话语后，王林的瞳孔猛然用力一缩，一直以来他做的努力都是让自己好好的活下去，没想到这次一时好奇探测天逆珠，竟然把自己逼到绝境之中，不过只是一个深呼吸，王林就把懊悔抛在脑后，看着黑影人沉声说道：“说吧，要我怎么做？”

    “很简单，这个地等熔岩洞穴，其实是一个小型的迷踪阵，你要你能找到阵眼，并且打倒护阵异兽，自然就算你过关，到时候只有你的好处，最后警告你一句，你的时间不多了，每过一刻钟，这个洞穴的温度就会提升一倍，那么祝你好运吧！”黑影人说完这句话后，在空间一阵波动下，整个身形顿时消失不见了。

    其实即使对方不说，王林也知道自己时间不多，其实他最担心不是岩洞中的温度提升，而是不知道外界的时间过去多久了，要知道他现在可是处于神识状态，对于身体的负荷极大，维持神识状态时间过长的话，身体细胞完全坏死，到时他的神识就算离开天逆珠子也没用了。

    在岩浆之中，每隔几米或十几米不等的距离，就竖立着一根与王林脚下一样的石笋，最高的露出岩浆表面达四五十米，直径约两三米粗细，最矮的只有十米左右，大腿粗细，因距离岩浆过近，整个柱身都呈现通红色。

    王林身处身处的石笋约二十几米，是溶洞中最多的一种，在细作打量之后，他朝左边一根高耸的石笋跃去，那根石笋是周围最高的一根，正所谓站得高望的远，只有通观全局，才好找出这个迷踪阵的阵眼所在。

    可是让王林没想到的事情发生了，在他身体刚跃离石笋，底下的岩浆中突然**出几十颗头颅大小的岩浆弹，不光**的速度快捷无比，而且覆盖的范围，囊括了王林身前左右的所有空间。

    面对袭来的岩浆弹，王林第一时刻就想启动随身的防御灵器，但是在下一刻他就意识到了，现在的自己只是个意识体，一身灵器根本就没带进来，换言之，就算灵器带进来，以他现在的状态用不用的了还很难说。

    灵器不能动用，王林又想进入神识状态，想要通过神识强大的计算力，帮自己摆脱困境，结果他愕然发现，在这个奇特的空间中，他的元力跟感知竟然不能融合，就更不要谈进入神识状态了。

    王林猛然想起了，自己现在的身体就是用神识凝成的，如果再能进入神识状态，那不就成了双神识状态，两个杀手锏都不能用，面对袭来的岩浆弹，王林只能把身躯尽量卷曲成一个球，然后把体内的元力运集起来，在体外形成一个元力护罩。

    刚刚完成这一切，那些呼啸的岩浆弹就撞在他的身上，岩浆弹与元力护罩接触的同时，竟然爆炸开来，爆破时产生的能量，直接撕碎了王林身上的护罩，一股灼热的火爆能量，直接撞击在王林的后背上，好在他及时调整了自己的受力角度，借助这股爆发力，他以更快的速度，落在选中的岩石上。

    王林深吸两口气，勉力的从石笋上爬起，他的后背整个被烫得皮肉翻卷，火辣辣的巨痛，疼得他浑身禁不住一阵阵的抽搐，身体的打击，不光没有让王林变得气馁，反倒让他眼神更加坚定起来，他王林从来就不是一个能被困难击倒的人。

    站在石笋上遥望，王林发现，这片熔岩之地，竟然广阔的无法想象，以他的眼力，登高远眺，最少可以看出几十里范围，可是竟然没有发现这片熔岩之地的尽头。

    在把四个方向依次看了个便后，王林轻轻闭上眼睛，一幅关于他打量范围内的布局草图，从他的心底浮现，在草图上来来回回收缩即便后，王林的眼睛终于一亮，他发现了这个石笋阵一处特别的地方，如果真如他所料的话，那么阵眼所在一定在那里。

    看似杂乱无章的石笋阵，实则有四个看起来完全一样的地势，不论石笋的高矮粗细，所处位置，看起来都一般无二，如果以这四个地势的中心点，划分成一个田字，最后进行对折，这四块地势绝对会严丝合缝的重合在一起，王林推测，阵眼的所在，应该就是四个重合地势的中心点所在。

    半个时辰后，王林气息微弱的趴在一处石笋上，他浑身上下已经看不到一块完整的皮肤，如果不喘气的话，任何一个人看到他的样子，都会下意识的认为那是一具烧焦的干尸。

    溶洞空间的温度已经提升了四次，如今已经达到了五百度的高温，在这股高温下，王林觉得自己的骨头都要融化，身体的水分都被高温抽走，导致他现在不光心动困难，连视力都受到严重影响，眼前到处一片血红色，眼球达到了临爆点，随时都可能炸碎喷出。

    在这个半个时辰了，王林榨干了身体能激发出的每一丝潜能，甚至早在一刻钟前，他就以为自己不行了，可是坚强的意志让他足足又坚持一刻钟。

    尽管眼睛已经看不到，可是王林心里清楚的知道，就在他前下方五米左右岩浆表面上，漂浮着一块黑红色拳头大的符石，在这满是岩浆石笋的空间中，骤然多出这么一块符石，显然是很不合理，唯一解释就是那块符石就是阵眼所在。

    王林努力的唤起身体中最后一丝力量，整个人像根弩箭一般朝符石扑去，右拳紧握，使劲一击朝记忆中符石所在位置击去，王林这一击，已经抱定了破釜沉舟的心理，如果不能破阵，他势必会被岩浆吞没，从这个世界上彻底消失。

    右手一阵强烈刺痛，耳边同时传来一阵“刺啦”声时，王林就知道自己的一击打歪了，就当他已经绝望的要放弃之时，脸侧方突然传来了一阵冰冷，他想都没想的一转头，张口咬去，一块坚硬的物体，在他的牙齿咬合下迸碎。

    迸碎的物体化作一股冷流，瞬间流淌于他身体的四肢百骸，那种让人无力的燥热顿时消失不见，王林眼中的鼓胀刺痛，也在那股冷流作用下慢慢消失，随着势力的恢复，王林慢慢看清面前的景象。

    熔岩洞穴已经消失不见，王林整个身处于一件巨大石室当中，石室面积大概三千多平米，地面距顶棚的高度约五米，整个石室不论棚顶地面跟四周，都是由岩石组成，除了嶙峋的岩石外，在这个空间中找不到其它任何一样其它物件。

    王林的残破身体在进入这个石室的同时就被修复了，在身体被修复的同时，王林感觉体内的肌肉纤维强度，以及经络的伸缩力跟细胞活力都比原来增长一倍，最奇怪的还是他的骨骼，在感知内视下，他体内的骨骼竟然呈现暗红色。

    身体状态达到全面提升是好事，只是他现在这个躯体毕竟是由神识汇聚成的，一旦从天逆珠中离开，不知道这种身体状态，能不能反应在他外界的身体上。

    王林并不知道，在外界的密室内，他手中的天逆珠发出一股紫黑色光芒，将他的身躯完全笼罩进去，虽然处于神识状态，但是在天逆珠发出的光芒下，王林的躯体一直保持在健康状态，并且随着他在熔岩洞穴中炼体，天逆珠中也导出一股鲜红色的能量，帮他的身体不断升级。

    “小子，你好大的胆子，竟然敢来到我牙石大人的领地，作为惩罚，我要把你的身体碾成肉酱，用你的血肉来涂墙，准备受死吧小子。”就在王林还在探查身体状态时，石室中突然响起了一个粗狂暴躁的声音。

    骤然响起的声音，让王林略微的吃了一惊，他目光在石室内扫视了一圈后，立刻盯在了面前不远的一处地面，本来平整光滑的地面多出了一个直径十米左右的圆形凸起，上面插满数十根利剑一般的石刺。

    在王林的注视下，这个凸起不停的拔高，最后露出了它的全貌，这是一个完全由岩石组成的怪物，整个看起来就像是一只巨大的乌龟，只是龟壳下面却是一个人类的身躯，在身躯背后长着三条毒蛇一样的尾巴，在来回不停的甩动。

    正在观察对方的王林，突然发现那个怪物其中的一条尾巴，竟然无声无息的伸入了地下，同时他心底浮现出了一丝危险的预告，在自觉有危险的一瞬间，王林的身躯猛然向后跃去，一道黑影“嗖”的一下，贴着他胸口滑过，锐利的尖风令他的衣裳破碎，在他的胸口处留下一道白痕。

    看着面前不断摆动的那条蛇尾，王林的额头浮现出一层冷汗，他怎么也没有想到，这个表面看起来粗狂狰狞的怪物竟然如此狡诈，如果不是他躲闪快的话，刚才就在对方的偷袭下，被穿肠破腹了。

    “哎呦，躲得不错嘛，不过才一根尾巴，你就躲得这么狼狈，别忘了，我牙石大人可是有三条尾巴呢。”那个怪物嘴里一边说着，一边把其余两条尾巴透入地面之中，在它的脸上分明留露出一股戏蔑的笑容，像是猫戏老鼠，又像是面对心爱玩具的孩童。

    王林不是老鼠更不是玩具，面对这个牙石怪兽的挑衅，他决定给对方一个终身难忘的教训，一面跳来跳去，躲避那三条可以在任何地方出现的怪尾，王林一边找寻可供他攻击的机会，终于，在一次三尾交叉攻击中摆脱的他，盼来了一直期待的机会。

    牙石怪兽的尾巴，每次攻击之后，都要有一秒钟的间隔，在三条尾巴轮流攻击时，这种间隔时间被缩减到无法利用，王林等的就是三条怪尾同时攻击的时刻，从刚才，即使在最危急的关头，王林也只拿出了三分之一的速度进行躲避，为的就是要麻痹牙石。

    一秒钟，对于一般人来说不算什么，可是对于王林来说，却足够他瞬间跨越几十米，直接出现在牙石面前，看着突然在眼前消失的王林，又骤然出现在自己面前，牙石怪兽惊讶的增大双眼，张大了嘴巴。

    而王林裹夹全部元力的一拳，就直接顺着牙石的嘴巴打了进去，在打碎牙石下颚的同时，元力顺着它的喉咙滚下，在元力的破坏下，牙石的胸腹都破碎开来，一瞬间，它庞大的身躯已经被王林破坏了三分之一。小.说。t!xt-天堂www.56wen．com



第一章：封停轮盘 

    “结束了！”王林在牙石耳边轻声嘀咕一句。

    “不，游戏才刚刚开始！”牙石仅剩一半的头颅，朝王林露出一个古怪的笑容后说道，因为距离很近，王林才听出，牙石的话语声竟然不是从嘴里传出的，而是从腹部里传出的。

    听到对方话，觉察到不妥的王林，整个人急速向后退去，可惜却晚了，三条怪尾已经先一步的封住了他的退路，与此同时，牙石的身体猛然翻转过来，把石刺嶙峋的背壳对准王林，上面的石刺，缠绕着不断旋转的青芒朝王林爆射过去。

    躲无可躲的王林只能选择硬接，在一阵碎石激荡中，半空暴起一朵朵鲜艳的血花，王林半蹲在距离牙石几十米外，他的双肩、手足、腰腹处都冒出了一股股的血泉。

    牙石并没有接着对受伤的王林展开攻击，而是在身体中发出一阵淡灰色光芒，在这光芒的笼罩下，那些被王林打碎躯体所化的碎石，已经那些被他爆射出去的石刺，纷纷在淡灰色光芒下被牵引回去，片刻之间，牙石的躯体已经恢复如初。

    “小子，你看到了吗，我牙石大人拥有不死之身，就算呆在这里不动，任凭你把我轰碎成千百块，我也可以无限复活，我牙石大人是最伟大最无敌的存在，没有人是我牙石大人的对手。”怪兽牙石看着王林在那里怪笑着说道。

    “还有啊，你现在所处的石室，.其实就是我牙石大人的游戏室，你也可以把它看做我牙石大人身体的一部分，我心爱的玩具，下面好好跟我牙石大人来乐一乐吧！”随着岩石这句话出口，牙石脚下的石地仿佛变成了泥沼，牙石那庞大的身躯，快速的沉没进石地当中。

    接下来的几分钟里，王林遭受了.狂风暴雨一样的袭击，天棚、地底、四周墙壁，牙石可以通过任何一处地方，冒出来向王林袭击，尽管全力躲闪，王林身上还是多出一道又一道的伤痕，万幸的是，牙石显然满足于作弄他，所以在攻击的时候特意避开了他身上的要害，否则王林早就变成一具冰冷的尸体了。

    “哈哈，小子，我看你还能坚持多.久，怎么样啊，要不要跪地求饶，如果你求饶的态度比较诚恳的话，兴许我牙石大人一时心软，就留你在身边解闷也不一定。”空间中充斥着牙石得意的笑声。

    可惜，正在兴奋头上的牙石，并没有发现，王林的神.情虽然比较狼狈，但是在眼神深处却蕴含着浓烈的自信，当牙石又一次从顶棚现身时，王林眼中寒光一闪，心里说了一句“就是现在”，整个人顿时爆射而起，任凭牙石的怪尾穿透他肩头、大腿，他重重一拳击打在牙石的腹部。

    “不可能，你怎么会知道我攻击的位置？”牙石满脸不.可置信的说道。

    “温度、臭味，嗯，你该洗澡了！”王林望着变成一堆碎.石摊在石地上的牙石说道，牙石虽然看起来跟构成石室的石头差不多，但其实它身体的温度要比周围岩石略高一些，也就是高那么一两度，再有相比周围岩石那种土腥味，牙石的身上多了一丝血腥气。

    这些小小不同，.对于别人或许难以察觉，可是反倒对一切都观察入微的王林身上，很轻易就可以察觉出牙石的动态，只是对方攻击的速度太快，王林又一直没有找到合适的攻击角度，这才一再容忍麻痹对方。

    “该死的狡猾小子，就算被你窥知了我牙石大人的行迹又怎么样呢？你可别忘了，我牙石大人可是不死身，纵使你把我击碎多少次也没用的！”

    “是吗，那你就重组一下身躯试试吧。”王林背着双手，满脸不在乎的望着牙石说道。

    “好，我现在就重组，你等我牙石大人恢复后，一定要你好看。”牙石说完后，不再理会王林，径自努力，打算重聚身躯，可是在下一刻，它石质的面孔上露出一丝惊恐。

    “我的核石呢，该死的，我的核石怎么会不见了。”牙石惊恐的怒吼道。

    “哦，你找的是它吗？”王林一直背在身后的右手突然拿到了身前，手掌平摊之下，在他的掌心之中多出了一块核桃大小，呈心脏形状的银灰色晶石。

    “我的核石，该死的小子，赶快把核石还给我，要不然我牙石大人把你撕成碎片。”牙石盯着王林手中晶石，怪叫着说道。

    “是吗，我看看把这块晶石掐碎，你是不是还能把我撕成碎片。”王林一边说着，一边作势要把手掌收拢。

    “不要啊，大人，是小的我错了，牙石有眼无珠得罪了您，您要打要骂随便，就是请高抬贵手，我一定改过自新。”牙石一看王林举动立刻急了，在那里声泪俱下的说道，石质的眼眶中，流淌出拳头大的泪滴。

    “你真打算改过自新？”

    “真的，真的，比钻石还真！”牙石一听到王林口风转缓，立刻连声的回答道，它已经打定主意了，骗回核石后，就把这个敢威胁自己的小子，一击必杀。

    “晚了！”王林嘴里轻轻吐出这两个字后，手掌用力一握，那块银灰色的晶石顿时被他捏成了粉末，顺着他的手指缝纷纷挥洒，随着晶石破碎的同时，那个怪兽牙石，也在一阵鬼哭狼嚎中化作了一蓬尘烟，最终消失不见。

    看到牙石完全消失后，王林终于一屁股坐倒在地上，短短几分钟的战斗，基本上已经耗去了他全部体力，在以往的任何一次战斗中，也没有跟牙石这样，把五感都发挥到了极致。

    牙石的弱点在腹部这个推断，王林是在牙石身躯第一次破碎重组时作下的，当时那股银灰色的牵引光芒就是从它腹部发出，进而笼罩全身的。

    距离牙石消失半分钟后，王林眼前的景物发生一阵水波般荡漾，他又重新出现在天逆珠内的那个虚无空间中，那个自称为虚的家伙，依然站立在他身前不远处。

    “恭喜阁下完成了天逆基础下等试炼的课程，身体的进化也达到了d级中品，作为你完成的奖励，你将被授予天逆一级管理权限。”虚说完这句话后，用手在空间中一挥，在虚无的空间中立刻多出了十九个金光闪闪的门户，只是除了一个门户外，其余十八个门户上都锁着银色的锁链。

    “天逆一级管理权限？有什么用？”王林看着正对自己那扇没上锁的金门问道。

    “天逆的管理分为十九级，每达到一级就可以拥有不同的支配权，你现在的管理权是一级，所拥有的权限很简单，就是可以兑换天逆中那些达到一级的物品，当然了，本着公平的原则，你用来兑换的必须也是能评为一级的等价物才行，至于一级物品的详单，你可以打开那扇金门进去看，你在外界的时候也可以用神识透进来查找。”

    在好奇心驱使下，王林打开了那扇金门，漫步走了进去，半个时辰后，王林从里面走出，此时他的双眼中充斥着通红的血光，整个人神情无比狰狞，看起来就像是一个暴徒一般。

    难怪一向冷静的王林也难以控制自己的情绪，实在是金门内的物品太具备诱惑性了，各种闻所未闻的材料就不说了，光是灵器一项，能被列为一级物品的，最低也是三极巅峰的灵器，而这一切不过只是天逆珠中最低级的货品。

    “看你的样子，是对这里的货品比较满意了，下面我有一个不是很好的消息要告诉你，距离你接受基础中等试炼的最终期限还有一年，通过后你将获得天逆二级权限，达到二级权限后，你不光能兑换二级物品，而且兑换一级物品还能享受一折优惠，达到三极权限后，除了兑换物品外，还能掌握一项天逆珠赋予你的特殊能力。”

    “我说过，天逆试炼一旦开始就不能结束，一年内你随时可以选择接受基础中等试炼，不过跟一级无偿的不同，从二级开始，你每进行下一级的试炼，必须准备相应的祭品，这个祭品有可能是宝物、有可能是材料、有可能是怪兽、也有可能是人，你下一级需要准备的祭品，是二级异兽的心脏。”

    “二级异兽？”王林诧异的呢喃道。

    “没错，所谓的二级异兽，就是它身上材料能相当于二级物品的异兽。”

    “你在开玩笑吧！”王林听到对方的话后，紧紧皱起眉头，虽然他的权限只能交易浏览一级物品，但是光一级材料中，就囊括了那些亚龙伪凤级别的异兽，二级异兽，那不是让他去抓只真正的龙、凤来开膛挖心吧，以他现在的实力跟找死无异。

    “我从不开玩笑，祭品是天逆定下的，如果你在期限内不能完成的话，只有两个选择，一是被天逆珠直接抹杀，二是成为天逆内的货品，现在你可以出去了，记住，一年之内随时可以带祭品进来，超过期限，失去自由跟死亡任选其一。”虚说完这句话后一挥手，王林的神识已经被从天逆珠中驱逐了出去。

    王林的神识跟**结合后，并没有体验天逆珠能量带给他的身体进化，而是握着天逆珠在那里默默发呆，如果有选择的话，他宁愿把这个天逆珠子远远的扔掉，永远不要看到它，可事实上他知道这不可能！

    从他通过试炼掌握一级权限的同时，这颗天逆珠已经跟他神识完全锁定，哪怕两者相距千万里，天逆珠也会瞬间划破虚空，来到他的身边，这并不是虚告诉他的，而是拥有一级权限后，天逆珠直接反馈给他的信息。

    “是福不是祸，是祸躲不过！”王林嘴里恨恨的叨念一句，把那个天逆珠放回储物卡中。

    “你到底还是把天逆珠开启了，哎！”朴南子的声音突然从王林耳边响起。

    “哼！”王林冷哼了一声没有理会他，在王林心中对朴南子有着一股怨气，如果不是他在那里藏头露尾，不肯把所知的关于天逆珠秘密告诉自己，他又怎么会陷进如今这进退两难的境地中。

    感受到王林的怨气后，朴南子想开口解释一下，最后满腹的话语变成了一声叹息，不是他不想解释，实在是这件事关系重大，现在对王林说出没有一点好处。

    王林在地下密室中专研天遗之地的材料，地面上的青龙自由城却笼罩在紧张的气氛中，青龙八大家的探子四出，凡是在内城跟五大华区居住的人被进行了严密盘查，避免幻城派来的间谍，趁着天遗之地开启的同时混进去。

    至于幻城会不会趁着轮盘开启，青龙八大家高手进入天遗之地时来偷袭，青龙城的八位龙首倒是不担心，因为轮盘一旦开启，所爆发能量，会使青龙自由城的外围空间发生扭曲，这时候别说来人攻打，就是有不小心在周边徘徊的人，也会被吸进无尽的异时空去

    面对百年一次的圣地开启，青龙八大家的首脑，已经家族精英们忙得团团转，洛家家主洛方在忙碌的同时，更担心霸占了自己典籍密室的灵器师古风，但愿这个家伙不要心血来潮的做什么灵器试验，不然家族的千年珍藏就都毁了，一想起当初的那阵雷劫，让自己付出家族未来十年的收益，洛方的心里就隐隐作痛。

    也许是洛方的诚心感动了上苍，洛家堡在接下来的半个月来一片平静，王林也没有再搞出什么大动静，可是随着时间慢慢推移，洛方的心理越来越着急了，眼看明天就是轮盘开启的日子，那个叫古风的家伙，怎么还在密室中不出来。

    如果不是怕他不高兴，洛方早在几天前，就打开密室叫古风出来了，此时的洛方当然没想到，书架灵器已经被王林做了手脚，除非是用强力手段，否则他也打不开自己密室的通道。

    半个月的等待，就在洛方的耐心几乎熬尽，打算亲自出手强行打开密室通道时，闭合了半个月之久的书架突然无声无息的向两边滑开了，王林迈步从通道中走出，他的脸上流露出一股难掩的疲惫，但是一双眼睛却散发着湛湛神光。

    王林没法不兴奋，他在这半个月来所获得的好处简直无可估量，密室中大量的石质轮盘记载，在其他灵器师看来会一头雾水，觉得每次轮盘开启，灵器阵列都会打乱重组，是一件让人很头痛的事。

    可是处于神识状态下的王林，却探知了，每一次轮盘开启时的不同组合，恰好是一副灵器的内部循环回路，这种回路跟箫音所著灵器修炼手册上讲到的完全不同，它比箫音所留下的几种回路制法要复杂百倍，具体功用怎么样，就只能留待王林以后的制器中自己试验了。

    通过洛方当初对天遗之地的一些介绍，王林已经知道，所谓的xy其实就是箫音的缩写，从某种程度上讲，学习了制器基础手册的王林，也算是箫音的半个徒弟了，只是箫音要知道自己的好友春水女王间接死在王林手里，他会怎么对待这“半个徒弟”还很难说！

    在荒丘平原上空银月照耀下，一只头生双角，满嘴獠牙，身高十米，体积庞大的巨兽飞行于荒原之上，在怪兽的双角之间背手站立一个身着青衫的俊逸男子，高空的罡风将他的衣裳吹袭的一阵剧烈抖动。

    这一人一兽竟然丝毫不受荒丘平原的禁飞规则影响，那个高大的怪兽一边飞行，一边耸动那个硕大的鼻头不断的嗅着什么，看起来有些憨态可掬。

    “看不出这个家伙还挺能跑的，竟然躲到极东之地来了，饕兽加把力气，把杀死春水的人找出来，但愿他不是幻城的人，青龙那八个家伙只是入尘初期，还不至于让我忌惮，对方要真是幻城刁老怪的门下，这件事情就有点麻烦了。”怪兽顶门上屹立的男子，低首在那里自言自语说道。

    除了这个在天空中飞行的入尘期高手外，远在他下后方几百里外的荒原上，还有一个孤独的身影在艰难的跋涉着，如果王林在的话，自然可以看出他就是曾送自己黄纸条的废墟怪人，只是由于当初送给王林一张纸条，他现在身上的纸条只剩下了八张。

    怪人虽然不会飞行，但是让人诧异的是，他每一步踏出，身形都出去几十米，缩地成寸并不需要多深的元力，需要的是对天地规则的深刻理解，这种理解就算是那些刚踏进入尘期的高手也无法做到，怪人一直表现出来的战斗力，也就跟王林相仿，此时竟然展现出这种强悍的规则技能，本来就是一个大谜团的怪人，更是增添了几分神秘。

    缩地成寸虽然是规则技能，但它确是用于战斗中的技能，用来赶路显然不如飞行快捷，按照怪人现在这种速度，到达青龙自由城时，怎么也是半个月后的事了！

    夜色还没完全褪去时，王林就已经被从睡梦中叫起，并在侍女的服侍下洗漱用餐，然后上了洛家早已准备好的摩云舰，跟第一次乘坐的摩云舰不同，这艘摩云舰不光舰体庞大了一倍，而且舰身所喷图案，是一个青色龙首嘴里咬着紫金花权杖，显然这个是洛家家主洛方的座舰。

    在舰内等待王林的不光有洛方，还有五百多名身穿黑衫的洛家子弟，这些显然都是洛家真正的精锐，最低的修为也达到十级尊者强度，其中更有百余个修为超过十一级的上者，在洛方左右手各有四个座位，上面坐着七个白发长眉、满脸褶皱的老翁，跟一个身穿大红花袄的老妪，这八人隐隐留露出的气势，都不在王林当初见到的龙腾、紫髯之下。

    王林的瞳孔微微收缩一下，他早就知道青龙八大家实力非凡，可是却没想到竟然强到这种程度，但是眼前单洛家展露出的力量，就比春水帝国的唐氏学府、凤凰族、碧波联盟加在一起的势力还强，而且王林相信洛家一定还有隐藏力量，比方说当初雷劫落下时，内城上空交织的那八道强大无比的感知。

    “来人，赶快帮古风大师备上座椅，恩，对就摆在这吧！”随着洛方的吩咐，一张紫金打造的座椅被摆在洛方的左下首，在座椅右侧不远处就是那个身穿大红花袄的老妪。

    看到王林的座椅摆放在洛方的左手第一位，那八个修为达到十五级的上者，一起把目光注视在他身上，八个十五级上者目光带来的压力，足以让心智不坚者望而却步，不过用在王林身上却表错情了，王林很随意坐到摆好的座椅上。

    “很抱歉，这么早就惊扰大师的休息……”洛方脸带招牌笑容的说道。

    “日出之时，轮盘开启。”王林淡淡看了洛方一眼后说道，他这番话即告诉对方减去不必要的客气，另外也是点出自己半个月对于天遗之地的了解，警告洛方不要跟自己搞什么小动作。

    在洛方与王林寒暄的同时，摩云战舰缓缓腾空，石质轮盘所在地点正好是内城正中，以摩云战舰的速度，基本是瞬息之间就到达了，在那个上空处已经停放了七艘跟洛方座舰同样规格的摩云战舰，八大家中，洛家竟然是最后一个到的。

    其实天遗之地距离八家的城堡并不远，根本用不着乘坐摩云战舰，实际上摩云战舰是为了运送从天遗之地搞到的物品，同时也是为了防止可能来自幻城的攻击，摩云战舰，顾名思义，它不是一种交通工具，而是用来作战的。

    八大家族龙首的摩云战舰，已经有着两千多年的历史，论起战斗力根本比不上八大家出产的新一代战舰，这些年没淘汰，其实是因为这八艘摩云战舰中隐藏着一个大秘密。

    摩云战舰下面是一个占地上万平米的巨大广场，平时青龙自由内城的各种庆祝活动都在这里举行，只有八大家族的核心子弟才知道，青龙自由城最大的秘密，开启天遗之地的石质轮盘，就在这个广场下面。

    当洛家的战舰到来同时，连同洛家的战舰在内，俩俩一组向着广场的四个边角落下，王林通过观察屏向下望去，立刻发现广场四周的阶梯、建筑摆设所形成凹回，竟然跟八艘落下的战舰望去吻合。

    在八艘战舰落下的一瞬间，整个地面顿时向下一沉，同时在一阵刺耳的咯吱声中，广阔达万余平米广场从中间裂开，慢慢的向两边滑开，王林赫然的看到，裂开的广场下面竟然厚达百余米，出来表面十米左右的岩石层外，下面都是用精钢锻造而成，

    王林想不出这样的广场要用什么样的蛮力才能破开，就算当初他为了炼制尸傀儡而引起的雷劫，面对这种龟壳一样的防御也无法破开，以八艘战舰为钥匙，耗费巨资打造一个无法攻克的堡垒，从这点就可以看出八大家族对于石质轮盘的重视程度。

    在表面的防护伪装完全撤去后，一个直径达五百米的石质轮盘，从地下被缓缓的托升上来，接着朦胧的夜色，王林隐约可以看见，整个轮盘呈现一种灰白色，再加上百余年不见天日落下的灰尘，如果不是事先知道，王林绝对想不到它是打开天遗之地的钥匙，没准会以为是在那个废墟中找来的废石。

    在轮盘出现后，其中一艘摩云战舰中陆续走出了四名身穿华服的男人，处于同行的直觉，王林察觉他们四人都是实力不俗的灵器师，应该就是这次开启轮盘的四位初级灵器师。

    四人各自走到一个把角处，然后盘膝坐在那里，呈四方形把轮盘围在当中，跟战士不同，灵器师因为醉心灵器研究，所以很少在有生之年能把体术修到十一级以上的，再加上各自灵器材料，或多或少都蕴含毒素，对于一般的灵器师来说能活到百岁就属于高寿了，像箫音那样，达到中级灵器水准的同时，体术也修到十四级的，整个母皇大陆上就这么一个。

    时间在等待中，一分一秒的流逝，在等待中，王林不知道为什么突然有种心惊肉跳的感觉，同时有种自己被人窥视的感觉，他试过几种方法，也没找出窥视的人在那，连带着整个也变得有些烦躁，任凭王林怎样也没想到，这股令他烦躁的源头，其实在高空之上。

    黎明前正是最黑暗的时刻，八大家族四千多人愣是没有一个察觉到，在他们的上空多出一团奇怪的乌黑色云团，那个身穿青衫俊逸男子，正脚踏饕兽隐藏于乌云之内，双眼发出湛湛神光盯着下面，这团奇怪的乌黑色云团赫然是从饕兽的鼻孔中喷洒出来的。

    “真没想到，原来关于天遗之地的传说竟然是真的，青龙城的八个老东西对此遮掩也就罢了，连刁老怪也把天遗之地的秘密封锁在幻城之内，真是岂有此理！不过这样也好，追查杀春水的凶手，竟然追出了天遗之地，说不得我这次也要当一只狩食的黄雀了。”望着下面的轮盘跟八大家族成员，青衫男子低声自语道。

    这次开启轮盘，青龙自由城做好了十足的准备，虽然八位老祖没有出面，但是八人的感知却利用特殊的方式结合在一起，成一张大网笼罩在青龙内城上空，就算是修为胜他们一筹的人，也别想无声无息潜入。

    青龙八位老祖的这种自信，正给了青衫男子可乘之机，论战斗力，他决定不会是青龙八位老祖联手之敌，但是他最拿手的恰恰是潜踪匿行之术，在他全力施展下，就算入尘后期的高手也无法查知他的踪迹。

    随着东方窜起的一道曙光，一直沉寂的轮盘骤然发生变化，灰白色的盘面上发出淡银色光芒，同时一些诡异的光符飘悬在轮盘表面，随着太阳的缓缓升起，轮盘上的光芒越来越强烈，那些光符也逐渐朝实体化发展。

    居于四个角落中的初级灵器师，缓缓从地上站立起来，顺着四条悬桥走到轮盘跟前，把手掌贴在轮盘上，四人的感知翻涌而出，在轮盘的银光照应下，他们的感知竟然现形而出，变成一张张淡蓝色大网罩向那些银色光符。

    那些银色光符更像是一群乱窜的银鱼，除了偶尔几条落网，其余都在一缩一展间从网眼游窜出去，四名初级灵器师并不气馁，依然一次又一次的进行他们的打捞大业，很快的在四名灵器师面前都聚起了一堆光符。

    随着所有的光符一分为四，蓝色的感知光网也变得暗淡一些，四名初级灵器师的头上已经微微冒汗，脸色也变得有些苍白，在他们的调节下，他们光网状的感知逐渐抽离成一根淡蓝色光线，那些银色光符就在光线的牵引下慢慢组合。

    看着那四名初级灵器师小心翼翼的样子，王林心中颇有点不以为然，通过半个月研究以前那些灵器师留下的轮盘阵列图文，王林早就摸清了其中的规律，如果让他出手的话，打开天遗之地的通道不过是分分钟的事，当然了，像这种对自己没好处的事，他是不会抢着出头的。

    时间就这样一分一秒的流逝，不论是八大家族的子弟，还是处于高空之上的青衫男子，都紧张盯视着下面灵器师的一举一动，就算心里不以为然的王林，为了不惹人怀疑，表面也装出一副很紧张的样子，实际他意识早就放在解析下面这个新出现的灵器内部回路上。

    从清晨太阳刚刚升起，一直忙到日正当午，四名灵器师才算忙完了自己那一摊，当四个残缺的阵列对在一起时，轮盘发出刺目的光辉，一个扭曲的光门在轮盘上形成。

    八大家族龙首都高兴的命手下打开舱门，准备依次进入天遗之地，就在洛家舱门打开的一瞬间，洛方刚想动员几句，却不防王林一个箭步已经暴窜出去，这一突然举动，任凭洛方城府再深，脸色也不仅气的铁青。

    王林此时那还顾得洛方高兴与否，一场天大祸事正摆在眼前，如果处理不好的话，不光八大家族这几千人跑不了，恐怕整个青龙自由城过亿居民，连同他王林在内都要命丧于此。

    四名负责开启轮盘的初级灵器师，其中有一名显然是刚刚晋级的，比起其他三人，不论在经验还是见识上都差着一筹，就在刚才四分之一阵列组合中，他弄错了两个关键光符的位置。

    一般来说，弄错光符的位置，也不过使轮盘开启失败，在青龙自由城的历史上也有过几次，可是弄错关键光符的后果就很可怕了，因为轮盘本身就是打开空间通道的灵器，核心改动会直接影响空间稳定，一旦爆发开来，整个青龙自由城都会被空间乱流撕成碎片。

    此时八大家族的很多人都感到了不妥，因为轮盘上面出现的光门不但没有趋于稳定，反倒不断变换形状，一股沉沉的压力横桓在众人心头。

    “该死的家伙，不会弄就不要弄，没想到我宇文成吉纵横千年，今天竟然要因为贪心把命葬送在这里。”青衫人在云层中，咬牙切齿的自语道，随着天光的放亮，他藏身的乌云，已经变成雪白色，跟周围其它云彩看起来一般无二。

    作为场中修为最高的人宇文成吉最能体会空间那种不稳定的变换，一旦空间迸裂破碎，面对那来自空间裂缝的无序切割，就算他已经达到入尘中期的修为，也难以豁免，生怕第一次，宇文成吉对自己做出的决定产生后悔。

    就在大多人都揣测不安中，王林飞身纵上了发光的石质轮盘，没有理会一旁心神耗尽，摊在地上的四个初级灵器师，瞬间进入神识状态，爆发着紫光的手掌按在了轮盘上，紫光顺着每个光符连接点流淌，居高望去，紫光呈蛛网状态把轮盘完全笼罩其中。

    在王林神识的隔绝下，本来组合成的阵列，重新散成纷乱的个体，王林小心的操控神识，把两块错乱的光符重新归整他们的位置，一切就绪后，王林解散了神识状态，整个人朝后一跃离开轮盘。

    随着王林的神识撤去，已经被修正完整的阵势彻底运转下来，上面那个光门也迅速的稳定下来，虽然王林现在距离光门最近，但是他却丝毫没有做第一个进入者的打算，谁知道光门背后是怎么样的景象，他通过记载知道，每次光门开启后，连接的天遗之地场景都是随机而定。

    整个广场一片寂静，几千人呆愣在那里，谁也没有料到王林竟然能凭一人之力强行切断强行运行的阵势，并且把已经摆错的光符重新归位，他用来切断阵势紫色能量到底是什么？

    “真是奇怪了，他用出的那股紫色能量为何让我有种十分熟悉的感觉，是什么呢？哎，难道我真的老了，记性不好使了，不对，我宇文成吉风华正茂、玉树凌风，跟那些老东西怎么能一样呢！”宇文成吉一边在饕兽头上打转，一边敲敲自己额头说道。

    “不好，这个小子就是杀死春水的凶手，不用为天逆珠也落到他手中，可他现在等于间接救了我一命，难道我真能恩将仇报杀人夺宝，还是就此放过他……，哎，烦！饕兽你说我该怎么办才好。”宇文成吉在那抓耳挠腮说道，一身高手风范顿时当然无存。

    也难怪宇文成吉如此为难，这主要跟他修理的功法有关，宇文成吉修炼的是《赏善罚恶律法明王诀》，这本功法虽然只是*级功法，但是却跟母皇大陆上那些残缺的功法不同，这是一部真正的完整功法，而母皇大陆上流传的最顶级的，能修炼到入尘期的sss级功法，论起来也就相当于一部完整的b级功法。

    律法明王是传说中的一位神邸，专门负责世间的赏善罚恶，这部功法既然以此为名，其核心思想自然恩怨分明，有仇必报、有恩必偿，一旦违反这个原则，不但会使修炼者修为大降，而且终身无法再踏上更高的层次。

    宇文成吉修炼《赏善罚恶律法明王诀》以来，还是第一次碰到这种情景，以他的修为来说，别人想要有恩与他很难，而面对仇敌无论怎么做都不算过分，《赏善罚恶律法明王诀》会发挥出百分之二百的战斗力。

    “恩，决定了，遇到别人杀他的时候，我先救他一命，然后再杀他夺宝，这样我就不亏心了，我宇文成吉果然是这世上最聪明的人。”在那里思考半天后，宇文成吉突然在饕兽头上手舞足蹈的兴奋说道。

    宇文成吉身下的饕兽发出一声低吼，只是这个吼声完全被云层隔绝，饕兽是一种稀有的奇兽，所喷吐的云彩其实是一种结界。

    “你竟然敢说自己英明神武的主人厚颜无耻，都是我把你宠坏了！”宇文成吉提脚照着饕兽头上的犄角踢了两下笑着说道。

    “古风大师，真是深不可测，竟然连错乱的阵势都能扳回，刚才看到大师手掌中散发出那种紫色能量，在下似乎在某个典籍中看到过，只是一时想不起来，不知大师可否解在下疑惑！”洛方实在按不住心中疑问，来到王林面前问道。

    “记载上写着天遗之地的开启时间只有十天，有什么事，还是等咱们在里面出来再说吧！”王林脸色恬淡，嘴里不漏痕迹的说道。

    在确定自己不会从古风嘴里得到满意答案的洛方轻轻叹了口气，唯一让他感到欣慰的是，王林这次是轻轻带过，没有像上次一样，在属下面前顶的自己下不来台，跟王林随意寒暄两句后，洛方就迎向其他七位家主，共同协商属下进入天遗之地的事宜。下 书  网



第二章：飞天猴群 

    轮盘形成的光门，一次性只能供四人并排进入，光门之后到底是什么场景，是否隐藏有厉害的异兽，都一无所知，所以头两批进入者，是八大家族中每家出一名十五级体术上者，万一在里面遇到什么危机，八名上者一起出手也应该能应付一段时间。

    轮盘形成的光门只能进不能出，在成型一个时辰后，光门就会自动消失，只有轮盘会一直发光运转，当轮盘光芒散去停止转动的一刻，进入天遗之地的人就会被传送出来，当然了，随之一起被传送回来的还有那些放进储物卡中的各种物品。

    也正因为光门这个特性，使得八大家族几乎每次都要蒙受巨大损失，三百年前的一次传送地点，竟然在剑齿冠龙的巢穴之中，剑齿冠龙是亚龙的一种，也是为数不多的几种群居型亚龙异兽，就为这个传送点，让三百年前的八大家族，在第一天中就折损了三分之一的人手。

    随着陆陆续续进去五百多人后，八大家族的家主也进入了天遗之地，作为重点保护对象的灵器师，王林被安排到了队伍的后方，在光门中进入了三千多人后终于轮到他。

    处于小心，王林在穿越光门之前，手里就瞧瞧取出了二级兽皮防御灵器，感知已经跟灵器绑定，以求在遇到不测的同时，可以在第一时间启动灵器，可是在身体穿越光门的一刹那，他骤然感到一直跟灵器联系的感知突然断掉，同时身体内的元力感知纷纷消失不见。

    这种感觉随着王林踏出光.门，就随之消失，可就这短短一瞬间，王林的背后已经布满冷汗，刹那的惊惧，让他想起自己还是2213时，那种命运不受自己掌控的无力感觉。

    光门后是一个僻静的山谷，在山.谷内有一个圆形的水潭，水潭边上倒卧着十几只体型硕大的怪兽，其中最大的一只身长超过十米，一身硬甲散发闪亮荧光，整体看起来很像鳄鱼，可是在上颚鼻端处却竖生着一长一短两支硬角。

    论起对异兽的熟悉程度，很少.有几个职业能超过灵器师，在看到尸体的同时，王林已经认出了，毙命是一种被称为犀角钢甲鳄的异兽，这种异兽普通个体长度在六七米左右，酷似巨型鳄鱼的它们战斗力相当于人类中十二级体术上者，其中那个身长超过十米的，显然是犀角钢甲鳄的首领，战斗力应该介于人类中十四级到十五级战士之间。

    按说，犀角钢甲鳄的实力也算不错了，可是对上青.龙八大家族这种超豪华联合阵容，显然就有点不够看了，前两批到来的八个十五级体术上者，几乎没费什么劲，就把它们斩杀，比起以往，这次光门选定的传送点算是非常不错了。

    就在王林还在打量眼前景物时，身后猛然传来一.股猛烈的气流，在毫无防备下，王林直接被气流推了出去，唯一让他感到庆幸的是，这股气流内所含的是一种棉劲，虽然把他推出去，却并没有让他身体受到任何伤害。

    同样被气流撞中，王林安然无事，可跟他同时踏.出其余三人，则没那么好运了，气流上带起的庞大劲气，在接触的一瞬间，就把三个拥有十二级体术的上者撕成了碎片。

    骤然发生的事，.让八大家族的人都为之震惊，三千多人中，除了那些达到十五级的高手能勉强看到光门处黑影一闪外，其余人都只能听到空中隐现的风雷声，一时间八大家族家主的脸色都难看到极点，他们怎么也没想到会发生这样的变数，虽然没有看清那人的长相，但是他表露出来的实力，怎么也是个入尘期的高手。

    所有人里最莫名其妙的就是王林，在对方出现的瞬间，他终于知道是谁不怀好意的窥视自己了，在摩云战舰上时，分明感受到窥视者带着强烈杀机，刚才那么好的机会，以对方的身手，绝对能在自己没反应过来前置自己于死地，为什么对方会放弃呢？

    不管怎么说，在知道有个入尘期高手惦记着自己，王林的心里好像压上了一块巨石。

    在光门关闭前，剩余的近千名八家子弟也进入天遗之地，只是他们现在的样子，丝毫与精锐二字无缘，看起来就像是一群蓬头垢面的伤兵乞丐。

    在询问之后，八家家主顿时气不打一处来，这些人竟然连怎么回事都不知道就受了重伤，只知道王林前脚刚迈入光门，天空中就传来一阵风雷轰鸣，那些还没通过的八家子弟还没弄清怎么回事，广场上就爆发一股强劲的横扫八方的能量，那几百八家弟子，像狂风中的树叶一样，被冲撞的四处纷飞。

    对方肆无忌惮也激怒了青龙城的八位老祖，就在八股强横的气劲向广场笼罩下来，那个裹夹强劲气势的人，已经消失在光门中，惹得八位老祖发出愤怒的低吼，若不是因为一些原因他们无法进入天遗之地，绝对不与对方善罢甘休。

    那些从尘埃中爬起的八家精锐，面对八位愤怒的老祖，一个个十分明智的带伤踏入光门传送之中。

    吃了一个闷亏的八家，只能打落牙齿往肚子里咽，对方是入尘期的高手，诚心躲藏的话，他们根本没有一点办法，反倒要时刻担心对方会不会突然冲出来捣乱，说实话，别看他们人数多出几千倍，但是对上一个入尘期高手，根本没有一丝胜算。

    按照以往的规矩，进入天遗之地后，八大家族就会分开各行其是，可是这次因为突然多了一个神秘的入尘期高手，为了防止不被其逐个击破，八大家族定下了统一行动的计划，对此，洛方自然不满，因为王林的存在，洛家在这次天遗之地中显然会获得最大好处。

    经过八家首脑的协商，最终订下了免除洛家因为雷劫所应付的赔偿，同时这次天遗之地所有的收获，洛家可以先挑选五分之一，其余的四份七家再平分。

    虽然八大家族在此之前已经进入天遗之地十几次，但是大多时候都被传递到不同的地点，只有寥寥几次传送到以前勘测的地域，所以迄今为止八大家族也不知道天遗之地到底有多大，粗略估计，其面积应该不下于母皇大陆。

    天遗之地中没有太阳跟星辰，空间中的光线随着时间变化自然调节，把白天跟黑夜均匀的各分出六个时辰，因为没有太阳，地上的物体也就不存在影子，因此，在天遗之地中最不好辨别的就是方向，如果不仔细观察身周景物的话，很容易就会迷失方向。

    八大家族几千人聚在一起，如此“猖狂”的行为自然引起了天遗之地中原住民的不满，在行进过程中，众人遭受了一波又一波的袭击，只是面对八大家族豪华的阵容，这些袭击不过是让他们的储物卡中增添了许多材料而已。

    四个时辰、行进了大约三百多公里路程时，天逐渐的黑了下来，八大家族首脑立刻下令休息，八家战士分成四波，每两家为一组负责警戒，天遗之地的黑夜，论起危险程度是白天的百倍，

    天遗之地的黑夜是真正伸手不见五指的那种，体术达到十一级也就勉强能看清朦胧的景物，那些体术只有十级的，能看清景物的大致轮廓就不错了，这也是为什么八大家族挑选进入的精英时，都选择十级以上的，因为十级以下，在天遗之地夜晚到来时，基本等同于瞎子。

    除了黑暗外，天遗之地的异兽在夜晚时会变的非常狂暴，不光攻击力增长，而且悍不畏死，八大家族历来进入天遗之地的人手，大多都是折损在夜晚。

    当黑夜完全降临时，王林诧异的发现，自己的视线竟然发生了古怪变化，他眼睛中看到的不是黑暗，而是一片鲜红色，那些八大家族成员在他眼中变成黄绿相见的颜色，虽然看不起周围人的面目，却能看清他们体内流动的血液，以及那些内脏、肌肉跟骨骼。

    王林并不知道，他的这种夜视能力，其实是得自天逆珠中熔岩幻境，当时的极温让王林的双眼差一点爆掉，在破去最后的阵眼，身体进化到d级中品的同时，双眼也得到进化，在吸收了火毒后，进化成热能眼，可以对周围高于零度物体进行观察感应，并根据物体各部所含热能不同，进行分析透视。

    在平时这种热能眼会潜藏，只有当王林有意识的控制，或是像现在这样，目光无法视物时，它才会在身体的本能操控下出现。

    在已知生物中，体温能低于零度的堪称凤毛鳞爪，所以在王林这种热能眼出现的同时，视线所及范围，没有任何生物能够躲藏而不被他发觉。

    轻轻的闭上眼睛，王林一边放松紧张的精神，一边通过内视来探查自己体内的情况，找出视线变换的原因。

    在内视下，他慢慢发现，自己的眼睛瞳孔深处有着两个红色的，像水泡一样的小光团，它们的体积非常小，只有一般针尖的十分之一大小。

    当王林用感知把这两个小光团包裹时立刻发现，这两个气囊其实是由无数细小到肉眼难辨的红色光斑组成，王林的心念一动，那些组成光团的光斑骤然发散开来，遍布到王林的整个瞳孔中。

    王林轻轻睁开双眼，立刻发现眼前重新陷入一片黑暗当中，下一刻，在感知的操控下，那些光斑再一次的重新聚拢，王林的眼前顿时又变成一片鲜红的世界，连续试验几次后，王林终于彻底掌握了热能眼，做到心念一动，两种视觉自动转换。

    黑夜已经过去了四个时辰，负责警戒的也换成了洛家跟邱家的千名战士，作为队伍中的唯一灵器师，王林是队伍中唯一不用担负守夜职责的，毕竟八位家主也知道，以王林刚刚七级的体术等级，就算是让他守夜，在天遗之地的诡异夜色中，他也无法视物。

    一直处于半睡半醒状态的王林，猛然睁开了双眼，同时在他的心底涌起了一股危险的直觉，从地上一跃而起后，王林迅速进入视线切换当中，当他看到距离八大家主驻地几千米外，无数生物正放轻脚步，慢慢的超营地接近时，他顿时知道有**烦了。

    在夜视状态下，他只能大致看出那些生物有着类似人一样的躯体，即使身躯一直处于佝偻状态，高度也在两米以上，透过肌肉跟骨骼的强度，王林推测出，这些生物的攻击力，大致相当于人类中的**级之间的体术高手，真正让王林在意的是它们的数量，八大家主人数已经不少了，可是经过王林目测，这些狼型生物的数量超过八大家族人数的五倍以上。

    “两千米外，我们已经被包围了，如果不想在偷袭中死去，就下达准备作战的命令吧！”王林平淡的看了身边的洛方一眼后随意的说道，他注意道，再听到自己话时，洛方体内的血液流动明显的停滞了一下，接着就以一种更快的速度开始运行起来。

    虽然洛方一直都觉得王林这个初级灵器师很古怪，可是他还是不能相信对方以七级体术修为，竟然能在夜间视物，并且能看到两千多米外的景物，要知道，以他达到体术十五级的身手，也就刚刚能在这漆黑的夜晚下，让自己的视线看到五百米内的景物而已。

    尽管不十分相信王林所说，但是身为一个大家族族长的他必须对自己族人负责，在跟邱家家主邱云堂对视一眼后，两人同时向手下族人下达了全神备战的指令，两族中所拥有的三十几个十四级以上高手，更是迅速分布到一些重要的防守点上。

    两族的备战状态，自然惊醒了正在休息的其余六族，只是刚从睡梦中醒来的他们显然还有点摸不清状况。

    大概是八大家族的行动，让那些包围的生物察知自己已经暴露，它们本来潜行的速度顿时增加百倍，如同风驰电掣般迅速掠过千米距离，跑在最前面的已经距离八大家族驻地不到五百米，八族中那些十四五级的高手也看清了来袭生物的长相。

    一时间，那些八族高手的脸色同时变了颜色，八大家主一起高喊：“所有人听好，用远程灵器对四面做无差别攻击，来袭的怪物是飞天猴子，千万不能让它们闯进队伍中。”

    一级灵器虽然也是价值不菲，但是以青龙八大家的实力，让所有进入天遗之地的精锐子弟，都装备个一两件也不是什么难事，在听到八位家主的明令后，霎时间，四千多件灵器一起开火了，五颜六色的光团顿时驱散了周围的黑暗，以八大家族驻地为核心方圆一里之地，都被灵器光辉所笼罩。

    几千件灵器一起激发，景色何其壮观，其所发挥出的攻击力度，即使是四级群攻型灵器也无法比拟，一瞬间，超过半数的猴群被硬生生抹去，但是八大家主的灵器攻击也就仅能进行这么一次了，就在灵器发威的同时，飞天猴群已经冲到八大家族面前，再使用灵器，唯一的下场就是把猴群，连同他们自身一齐抹杀。

    飞天猴子个体在异兽当中不算很强大，但是它们却拥有庞大的种群优势，之所以取名飞天，并不是说它们真的会飞，而是因为它们动作奇快无比，论攻击力，它们甚至不如人类的九级战士，但是比速度，就是达到十一级的上者，也会十分头痛。

    在短兵相接的一瞬间，飞天猴群就给八大家族带来了巨大的伤亡，对于绝大多数的八家子弟而言，黑夜本身就只能看清个轮廓大概，又骤遇这种速度奇快，视线不受黑夜影响的飞天猴子，其下场就可想而知。

    那些被飞天猴子铁爪，穿胸破腹、透颅碎脑者，临死前发出的凄惨哀嚎，让活着的人陷入更大的恐慌中，在漆黑的夜色中，那些只能看清物体大概形态的十级子弟，根本就分不清那个是猴子，那个是同伴？在恐惧之下，只能疯狂的攻击身边所有身影，直到自己被击杀倒下，在这场混乱中身陨的八家子弟，起码有一半以上是死于自相残杀。

    作为队伍中唯一的一个初级灵器师，王林受到了极度的优待，八大家族中每家都抽调了一名十五级的高手护在他身边，在八大高手的环饲下，任何试图接近他的猴子，或是发狂的八族子弟，都无一例外变成冰冷的尸体。

    如果不是王林的示警，让八族早做准备，在开战之出就消灭了一半以上的猴子，并且在八族中还拥有五百多名十二级以上，对于飞天猴子来说拥有压倒性优势的上者，八族弟子还能剩下多少实在很难说。

    任何群居的生物都会有其首脑，飞天猴子也不例外，这群猴子中也有一个高达十四级的猴王，可惜它在开战的最初，就被八族中四名十五级高手夹击而死，如果在正常情况下，猴王身死，猴群自然会在恐慌下散去，可那只是正常状态，天遗之地黑夜的神秘力量，让这群猴子疯狂了，它们不知道何谓恐惧，只知道撕碎眼前一切非种族生命。

    整场战斗从开始到最后一只猴子死亡，共经历了一个半时辰，此时夜色已经消散了大半，即使以十级战士的目力，也能在这种逐渐放亮的天色下看清大致的景物，深灰色的地面已经在鲜血浸染下变成了黑褐色，地面到处都是破碎的尸体跟散落的脏器，不论猴尸还是人尸，基本上都找不到一具完好无损的。

    八大家族子弟在这场战斗中折损了一大半，还活着的人只有一千五百人左右，这当中十级子弟仅有不到九百人，在方才的战斗中，死去的基本都是那些十级子弟，十一级以上的只死伤不到百人。

    八大家主的脸色都变的十分难看，进入天遗之地第一天，就折损了总人数的三分之二，这在家族历来都是绝无仅有的，八族中达到体术十三极以上的战士，最小的也有两百岁以上，基本都不是第一次进入天遗之地了，像八大家主中最小的魏央也有五百多岁，以往几次进入天遗之地，也不像这次这么惨。

    死的虽然只是一些修为相对低下的十级子弟，但是这些子弟恰恰是八族的基石，之所以让他们进入天遗之地，更多的是想让这里的压力促进他们成长。

    第一天就遇到狂乱并规模庞大的猴群，还有那不知隐于何处的入尘期高手，使得八大家主上上下下心底都压上了一块沉重的大石，每个人心中都隐隐有个预感，这次的天遗之行跟以往的都不一样，对于自己最后能否安然的从这里走出去，就连那些十五级的高手，心中都没有底气。

    不过不论是八大家族中人，还是王林都没有想到，那个让他们顾忌万分的入尘期高手，此时正陷入巨大的麻烦当中，自顾不暇！

    宇文成吉的麻烦从他击杀三个八族上者战士，破空离去的同时就开始了，相对于荒丘平原，天遗之地才是真正的禁空领域，这点即使是入尘期高手也不能免俗，在这里不是不能飞，而是根本就不敢飞。

    在天遗之地的上空，有着密密麻麻的各式禁制结界，伴随着时不时出现的时空裂缝，说是生灵的禁区也不为过，而且生活在天空中的异兽，远比地下的要强悍的多，本土作战的它们，不光能熟练的躲过每一道骤然出现的时空裂缝，而且还不受高空禁制结界的影响，在天遗之地中，不论是禁制还是黑夜，针对的其实都是外来者。

    第三章：废墟神庙

    天遗之地跟外界不同，天空虽然没有日月星辰，但是却遍布着绚烂的云彩，在云彩之上隐约露出一些漂浮的山峰，天遗之地的飞行类异兽，就高居那些山峰之中，八大家主也曾经试着查探云彩中的山峰，但是每次都是铩羽而归。

    云彩中的悬浮山峰，距离地面足有上万米高度，虽然达到十一级的上者就有破空飞行能力，但是十一级时，最高也就能飞上千米左右，随着等级提升才能逐渐升高，想升上万米高空，只有体术达到十五级的才能勉强做到。

    天空中禁制结界众多，悬浮山峰上的异兽又远比地下的强大，在种种不利因素下，千年前八大家族在损失了几十名十五级高手后，上代家主终于下达严令，天遗之地的天空成为禁区，任何后代子弟，不许踏入窥视。

    宇文成吉刚击杀了八族子弟成功脱离后不久，就接二连三的撞上了两道禁制，本来以他入尘中期的修为，身上就算被缠上十道八道禁制都不算什么，可是一向自负的他偏偏选择高调对抗，结果禁制虽然被他瞬间破去，但是造成的响动却惊扰了生活在附近的“火烈鸟”。

    火烈鸟按照人类等级划分，也就相当于十三极的战士，可是因为它们身体中含有灵兽凤凰的血脉，所以在火烈鸟中经常会出现进化体——炎鸾。

    炎鸾属于假凤中的一种，论实力已经达到十五级巅峰，因为单一的火属性攻击，所喷吐的炎火对于入尘期的高手来说都具备一定威胁，袭击宇文成吉的火烈鸟群中，就有着三十几只进化的炎鸾。

    如果说只有千余只火烈鸟跟三十几只炎鸾，以宇文成吉的高傲，也会不惜与之一战，可是当他发现这些火烈鸟一族的首领，竟然是一只“白凤”时，他立刻二话不说的，催促饕兽转身就跑。

    凤凰是一个分支庞大的种族，基本可以归纳进凤、凰、鸾三系，白凤正是凤系中的一种，在凤凰家族中，白凤属于最低序列，在凤凰族中白凤的地位相当于人类中的奴隶，可即使这样，它毕竟是纯血的凤凰，远不是一般假凤可比，其喷吐的炙炎，连入尘期高手都不敢硬接。

    在禁制重重的高空对战一只白凤，宇文成吉就已经全无胜算了，更何况它还有着一群帮手，宇文成吉在权衡厉害之后，发现战略性转移已经成了他最好的选择！

    不过高傲的宇文成吉在逃跑前，却做了一件令他后悔万分的事，为了挽回一些颜面，证明自己只是战略性的后退转移，而不是被吓的逃跑，他在转移之前，对白凤发动了一记强袭。

    也不知道是他人品爆发还是怎样，《赏善罚恶律法明王诀》中几率最小的四倍攻击加持，竟然被他使出了，再配合他本身的雷属性，白凤还没反应过来，就被连续四道直径超过一米的紫黑色雷霆劈中，由一只漂亮的白凤变成了只“巨大的乌鸦”。

    四倍攻击一出，宇文成吉自己也傻眼了，如果早知道自己人品这么好，就到白凤跟前，近距离给它一记强磁电光拳了，而不是用这种看起来很炫，实际威力却有限的掌心雷。

    因为技能上的差距，四倍攻击的掌心雷，也比不上正常状态下强磁电光拳的一半威力，白凤的样子看起来很凄惨，实际伤的仅是皮毛，内里并没有受到多大伤害，掌心雷唯一的功效，就是让白凤的怒火达到了顶点。

    接下来的事情就很简单了，惨遭毁容的白凤自然不会轻易放过肇事者，一场追与逃在天遗之地的高空中上演，饕兽虽然也会飞行，但是其速度自然无法与白凤这种天生灵禽相比，为了不被对方追上，最后宇文成吉只能下了饕兽，任凭饕兽缩成猫咪大小，伏在他的肩膀上。

    饕兽跟宇文成吉在一起千年之久，除了在幼生期那段时间外，还是第一次享受骑着自己主人飞行的待遇，如果不是后面有一群“傻鸟”在苦苦追赶，它还真有种想要引颈高歌的冲动。

    已达入尘中期，且最擅长隐踪匿迹的宇文成吉，在飞行方面也有独特造诣，特有的九宫浮云术一出，即使白凤这种飞行灵禽也追他不上，要不是天空中的重重禁制，没准真被他逃脱了，现在的情况就是，他拼命的飞，身后白凤跟三十几只炎鸾不停的撵，哪怕是黑夜降临，追逃双方也丝毫没有停下来的意思。

    在经过了猿群之祸后，青龙八大家的运气明显有所好转，在队伍行进了不到五十里，就碰到了一处大的封禁，一个半圆形的光罩把直径约两里之地覆盖其中，透过光罩可以看出，在光罩内是一座类似于祭祀神庙般的废墟。

    距离光罩还有几百米时，王林就感到一股庞大的信息能量浮悬在周围，并且随着不断接近护罩，这股信息能量流也在加强，顺着他的大脑灌输进去，王林感觉自己的大脑就像一个筛网，这些透进的能量未作停留，反倒纷纷顺着网眼流淌了出去。

    王林看了一下周围的人，发现那些八大家族成员对于空中的游离信息能量毫无所觉，一个个都双眼贪婪的望着护罩里面的残破废墟，它们是天遗之地最大的价值所在，完整的功法传承、各种高端器械跟灵器的制造方法、稀奇的药剂配方或是成品药剂，光是入尘丹，就在历来探索中找到了十几颗。

    通过众人的反应，王林知道这股游离信息应该就是，那种能让基础级灵器师发疯的灵器传承，想到当初箫音只是截取领悟其中一点皮毛，就造就了母皇大陆第一灵器师地位，王林就感到心跳加快，口舌发干。

    对于王林来说，天遗之地中除了血禁之术的完整版外，只有灵器传承最吸引他了，哪怕只领悟其中一点，相信在灵器制造上也会得到质的飞跃，受到心中的贪念影响，偷偷动用全部的感知，打算把空中游离的信息截留下来一点。

    结果证明他是徒劳的，那些信息虽然能感应到，但是却根本不受感知所操控，王林连试了几次也不能成功。

    “古风大师，在我们脚下的这块骨板，就是破除护罩的关键，咱们这次天遗之行，能否取得收获，都看大师您的了，您可以放心研究，警戒工作就交给我们了，我保证不会放过哪怕一条小虫，来打扰阁下。”在王林身侧的洛方郑重的说道。

    “嗯”王林随意的应了一声后，整个沿着光罩边缘低头游走，在其脚下是一个齿轮形骨圈，上面满刻着各种图形符文，看起来有点像古象形文字中的太阳，通过观察，王林得出了一个骇人的结论，这构成阵圈的骨头，很大可能是一头生物留下的，如果这个推论正确的话，那么这个留下骨骼的生物，身躯恐怕要像小山一样壮观。

    在王林勘察脚下骨板的同时，青龙八大家的幸存高手，已经把整个废墟团团围护起来，基本上没有留下任何死角，洛方所讲的连只小虫都进不来也不算夸大，不过话又说回来了，如果来进攻的是入尘期高手，那么他们的防守即使再严密十倍也没用。

    在围绕光罩转了一圈后，整个骨板的全貌已经深深印在王林的脑子里，王林慢慢蹲在地上，看起来好像在思索骨板的破解之道，实际上王林却是在跟那些不断灌进脑海中的信息做斗争，关于真么破解骨板，他并没有放在心上，其实在观察中他已经发现，这块骨板，根本就是轮盘其中一个公式的缩减，只要他原意，随手之间就可以破去。

    看到王林蹲在那里思索，青龙八大家的家主很有默契的聚在一起，通过元力震荡，用只有他们才能彼此听到的密语做着交谈，他们不认为王林在短世间内能解开骨板，在他们家主记载中，当年的箫音解开禁制也花了将近一个时辰，而一般的初级灵器师则需要三到五个时辰，个别的甚至要在那里解上一整天。

    发现感知对于那些传承信息没用后，王林毅然的进入神识状态，就在他进入神识状态的瞬间，顿时感到那些信息传承的速度增快了百倍，神识就像是一堵高大的围墙，把涌入的信息完全堵截。

    王林的感觉非常糟糕，他的大脑就像是一个小水塘，却突然有一条大河般的信息强行注入，这还不算，最可怕的是注入的速度不光没有停止，反倒速度变得越来越快，一瞬间已经七八条大河一样的信息都注入进去。

    八大家族的家主诧异的看到，他们寄予希望的古风大师，竟然双手拄地的跪伏在那里，一股灿烂的紫光从他头顶发出冲天而起，王林光亮的脑门上在光辉的映衬下浮现出许多紫金色的图形符号，在剧烈的光芒下，甚至能透过王林大脑，看透他脑壳下的褶皱皮层。

    渐渐的，那些紫光已经不再局限于王林的大脑，开始由头遍布他的全身，又由他的双脚注入到脚下的骨板中，随着光芒的注入，骨板缝隙间被紫光填满，符文铭刻在不停的变换间，整个骨板慢慢的旋转起来，并且随着世间流逝变得越来越快。

    本来笼罩在遗迹上面的光罩，在骨板开始旋转后突然急剧的扩展，面对扩展的光罩，八大家族的人只能被迫的后退再后退，八大家族在以前的十几次探索中就已经知道，这种禁制光罩拥有强劲的弹力，会把接触它的物体统统弹开，这种反弹也包括了各种攻击。

    一瞬间，光罩的直径就扩充了两倍，整个光罩中充斥着强烈的紫光，让八大家族成员穷尽目力也无法看到其中的景象，最让八位家主愤恨的是，那个初级灵器师古风并没有光罩排斥出来，如果里面的好处都被他得了去，那八大家族就真沦为笑柄了。

    在光罩之内，王林正陷入一生最大的危机中，随着传承信息约来越多的涌入，他的神识也被压力刺激下，开始疯狂的增长，神识越强，也就意味着对于王林身体的消耗越大，本来已经慢慢适应神识状态的身体，在神识的疯长下，身体的能量被大量抽调，王林身体再一次出现细胞坏死现象，并且由下至上的急剧蔓延。

    如果不是在天逆珠中让王林的体质上升了一个品级，他身体细胞坏死的速度最少还要增加一倍，即使这样，短短一瞬间，王林腰部以下的细胞已经完全坏死，衣服下的肌体变成一片死灰色，王林的心脏跳动幅度已经缩减到每十秒一次，全身的血液循环跟元力流转，不及正常状态下的十分之一。

    比起身体的破败，脑海中的形势更加危急，神识与传承的信息能量陷入最后的僵持状态，神识组成的高墙在传承信息的冲胀下，已经出现了细微的裂痕，完全靠大量的抽取身体活力跟精神力才勉强维持，如果再长时间僵持下去，就算王林事后能活过来，也会因为精神力耗尽成为植物人。

    就在神识组成的高墙眼看就要破碎的一瞬间，传承信息终于先一步到了极致，极限的压缩让这股传承信息在短时间完成了从量变到质变的过程，紫光缩涨之间，那些海量的传承信息已经变成了一颗紫金色的水滴。

    整颗水滴就漂浮在王林的识海当中，把整个意识海都映照的一片炫紫色，在水滴形成的同时，王林重新掌握了神识的操控权，在散去神识后，王林立刻取出青子叶资料灵器，为自己身体进行修复，但灵器光芒散发开来，细胞的破败随之停止后，王林才轻轻松了口气。

    王林一边任凭灵器修复自己的身躯，一边进行内视，查探自己识海中的种种变化，首先他第一感觉就是识海变宽阔了，如果说之前他的识海像个水塘，那么现在就识海就变成一道宽广的大河，在空间上扩展了几十倍，那颗传承信息化作的水滴就漂浮在河面之上。　ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ　



第三章：诡异石门 

    尽管水滴的体积与识海的空间相比不成比例，但是王林却有一种自己识海远比水滴渺小的感觉，看着不断撒下余晖，将识海都引得一片炫紫的水滴，他分明有种看到大海的感觉。

    王林小心翼翼的把心念与识海融合，顿时间发现脑海中多了许多东西，以前因为无人教导，自己研制灵器而进入的一些误区，一些制器初刻时更佳的回路设置，调和时一些材料配比份量不同所造成的反应。

    这些骤然出现的只是，虽然无法让王林跨幅度的进入中级灵器师行列，但是却能让他所制造的灵器，在原有的威力基础上更进一步。

    把感知从识海中剥离后，王林顿时发觉感知起了天翻地覆的变化，不仅在意念一动下，可以查探方圆五百米内的全部动静，在灵活操纵方面更是达到质的飞跃，王林意念再一动，整个感知顿时到卷而回，把他的身躯完全包裹起来，顿时，身体的一切状况，包括每个细胞的恢复，都在王林的脑海中浮现。

    随着感知观测，王林渐渐发现一个问题，在身体进化到d级中品后，体内细胞强度也发生了很大变化，以往能快速治疗青子叶灵器，如今不管恢复的速度极慢，而且那些坏死萎靡的细胞，在青子叶化成的绿液滋养下，只能恢复百分之七十，恢复的细胞不光不够饱满，而且还光泽黯淡。

    按照王林的估计，在灵器治.疗结束后，自己身体状态也就能恢复到全胜时的七八成左右，余下的只能在将来修养中慢慢恢复，看来他必须制造新的二级治疗灵器了，一级的青子叶灵器显然已经无法满足他进级后的身体需求，不过好在他手头还有一些千年份的青子叶。

    半个时辰后，完成使命的绿液从.王林双手的虎口中流淌出来，重新还原成青子叶的形态，身体恢复了七成的王林在地上一跃而起，在周围细一打量，才发现光罩竟然外扩了一倍，自己竟然已经透过光罩，身处于遗址之内的事实。

    整个废墟都笼罩在一片紫光.下，因为这些紫光中蕴含着一部分王林神识的力量，所以尽管眼前一片炫紫色，王林依然可以看清废墟遗中的每一样景物。

    整个神庙都是用一种巨大的白色四方云石堆垒.而成的，看那云石的体积，每一块的重量都在千斤以上，不知道是遭受了什么能量的侵袭，整个神庙的顶部都已经消失，剩下的断壁残桓最高处距离地面也有近十米高，可以由此联想到它曾经辉煌时的样子。

    在神庙门前碎石当中矗立着两尊七八米高的巨.石像，它们大概是废墟中唯一保持完好的建筑了，两尊石像一为上半身是赤luo美女，下半身是黑色斑纹蜘蛛形象，另外一尊上半身是肌肉怒涨的猛男形态，下半身则是黝黑狰狞的蝎身。

    可惜王林的知识除了后天的一些经历外，大多.是当初在培养槽中被灌输的，所知方面非常狭窄，对于一些虚无的神话传说更是全无了解，要不然他就能认出，蛛后萝拉跟蝎子王强森，真是传说中死神身边的两大侍者，也就是说，王林面前破败的神庙，就是供奉死神的。

    两尊巨石像尽.管经历了无数的岁月，可是看起来依然栩栩如生，隐隐散发出一股让人凛然的气势，不知道是不是错觉，王林觉得这两尊巨石像似乎在盯视着自己，摇摇头把这个可笑想法驱离脑海。

    王林迈步走进坍塌一大半的神庙，王林是个地道的无神论者，所谓的神魔在他看来，无非是心智脆弱者产生的臆想，石像就是石像，哪怕它造的再巨大、再逼真，充其量也就是一堆石头罢了！

    可惜王林却没有看到，就在他进入倒塌神庙的之后，两只巨石像的眼中突然亮起暗红色光芒，光芒一闪即收，随着石像眼中光芒收起的同时，一直笼罩在废墟上方的光罩，以及光罩内的紫色光华统统消失不见了。

    光罩之外的八大家族，正在为要不要冒险击破面前的光罩而争论不休，天遗之地中的护罩也并非无法击破，实际上入尘期高手全力一击就能把其破去，八大家族光是十五级的上者合起来就有六十九名，他们的合力一击，但从威力上讲绝对胜过入尘期高手。

    唯一可虑的是，在天遗之地中，空间能量处于一种微妙的平衡状态，一旦护罩被强力破去，能量撞击就会破坏天遗之地中的能量平衡，造成空间中的能量动荡，引发能量潮汐，能量潮汐造成的破坏会让八大家族现有的人员，再一次的折损大半。

    关于能量潮汐，在八大家族的典籍中有着详细记载，八大家族关于天遗之地的每一点记载，都是用家族精锐子弟的血肉生命总结出来的。

    就在八位家主还犹豫不觉的时候，笼罩在神庙废墟上空的光罩跟刺目的紫光突然都消失了，细细寻找下，也没看到那个灵器师古风，八位家主猜测他应该是进入到神庙中了，为了防止神庙中的好处被古风占去，在安排一众手下把周围团团把守后，八位家主各带着二十几名十四级以上战士冲进了神庙那处破烂的殿门。

    急剧的喘息，汗滴顺着宇文成吉的脸颊滑落，他已经记不起自己上一次流汗是什么时候的事了，因为那个时间太过久远，起码得追逆到他晋升入尘期高手之前，他肩头的饕兽已经不在了，在宇文成吉的衣裳下面肩头处多出了一个饕兽纹身。

    以纹章形态寄于宿主身上，是身为传奇级灵兽的标志之一，只是除了幼生期外，饕兽还是第一次依附在宇文成吉身上，因为跟其它灵兽寄于宿主身上只会吸取很少能量不同，饕兽一旦附身，其宿主的修为会立刻降低三成，供给饕兽吸收。

    一般来说，饕兽只有两种情况会依附宿主身上，一种是它要晋级需要吸收很多能量时，另外一种就是饕兽受到重大伤害，或是能量透损过大时，都会回到主人身上，吸收主人的能量，进行突破或恢复。

    就在刚才为了帮主人阻挡追兵，饕兽不惜自损精血，使用出饕兽一族的必杀传承技——吞吐天地，重创的了追杀宇文成吉的飞行异兽大军，一日一夜的奔逃，宇文成吉不管没有甩掉紧跟其后的白凤、炎鸾，反倒是惊动了其它一些飞行异兽，除了白凤之外，还有一只白眼红龙，一只雷鹏，跟近千只炎鸾那个等级的异兽在追逐他。

    饕兽的吞吐天地，是一种在瞬时间把方圆百里的元气吞噬，然后结合饕兽自身一半精血能量，化成一颗巨大的能量炮弹来攻敌的手段，方圆百里的元气再加上饕兽一半的精血能量，汇聚成一颗直径百米的炮弹，其威力有多大，光看三个一身不同伤害的传奇级异兽，以及那些凄惨无比，减员十之**的亚龙假凤级异兽，就可以知道了。

    其实造成这样的战果，一方面得利于元气弹，但是更主要的这发元气弹所引起的能量潮汐，天遗之地的高空元气密集程度远超地面，再加上种种禁制的存在，能量潮汐涌动所造成的破坏，远超陆地的十倍，追击宇文成吉的那些异兽在潮汐下自然死伤惨重，好在那些能量潮汐一接近漂浮于云层中的峰峦就自动消散，否则的话，被波及到的异兽就更多了。

    饕兽脱力附体，自身也在与三只传奇级异兽战斗时受到微创，一身修为仅能发挥出不到六成，身后还有三只媲美入尘期的异兽苦苦追赶，宇文成吉有生以来第一次有种上天无路、入地无门的挫败感。

    真在天空中逃亡的宇文成吉骤然发现下面一座坍塌的废墟，以及废墟周围那些八大家族子弟，祸水东移这个词几乎在宇文成吉发现八大家族人马同时，就在他脑海中浮现，奋起鼓动秘术，让自己身形瞬间增加了十倍的速度，八大家族弟子只觉眼前一花，宇文成吉的身形已经从上方坍塌的洞口窜进破败的神庙中去。

    三只传奇级异兽自然不肯放过这个油滑的家伙，一个个也收缩身形，顺着神庙上方敞开的缺口冲了进去，几个反应过来的八族高手，刚要试图拦阻，就在炽焰、龙炎跟雷击下，变成了随风飘散的黑灰。

    三个传奇级异兽窜进神庙中，那些尾随的异兽却被八大家族子弟拦阻下来，虽然异兽的战力普遍强过八族子弟，但是八族子弟在数量上却有着十倍优势，再加上那些异兽已是久疲之身，所以在战斗开始不久，青龙八大家就占了上风。

    唯一让八家子弟不安的是，家主带人进入神庙废墟已经过了半个时辰，为何还不见出来，这个神庙面积再广，有个一刻钟的时间也应该转变了，一直带给他们很大心里压力的入尘期高手也出现了，跟他一起的还有三只龙、凤、大鹏这种传奇级的异兽，八位家主跟家族长老的处境堪忧啊！

    王林在踏入神庙后才发现，这个神庙并不像看起来那么简单，其内部空间竟然比外面看起来要广阔千百倍，芥子纳须弥这种技术在母皇大陆上并不少见，但是一般都用来制造储物卡，或是像春水战舰那样的战斗器械，用芥子空间的手段来建造殿堂，王林还是第一次见识到。

    与其说这是一座神庙，王林更愿意相信它是一座迷宫，每通过一段五百米长的走廊，就会来到一处空旷的殿堂，在殿堂中有三个石门，其中有石门上有可能出现各种图形图案，也有可能是某种文字，还有可能是一扇平板石门。

    第一次的选择很简单，三扇石门，其中一扇刻画着一种器械制造公式，另外一扇刻着一种药剂配方，在挨着器械的那一面石门前，堆积着一大堆的制造器械的原料，挨着药剂配方石门处，同样种植着一片花草植姝，间或还攀爬着一些蛇虫鼠蚁。

    很显然，制成药剂或是制造器械就是打开那两件石门的关键，王林没有任何考虑，就走到那处空白石门前，双手抵住用尽全力推去，那尊石门的重量虽然不下四五吨，但是在王林的元力推挤下，还是慢慢的被移开。

    当王林身影完全走进石门后时，石门竟然自己缓缓闭合，石门后的通道跟王林刚进入的那条没有任何区别，依然是潮湿冰冷，光洁的石壁隐泛着青幽幽的光辉，给王林一种自己似乎在原地打转的感觉。

    通过了五百米长的一段距离后，王林再次出现在一个空旷的四方殿堂中，这次依然有着三个石门选项，除了最当中那个石门是空白的外，左面的石门刻的依然是器械制造方程式，右面的那处石门上刻画的却是一组人形动作图案，看起来似乎是一种攻击技巧。

    王林来到那处刻画人形图案的石门前看了半天，也照着刻画的姿势比划了半天，最后发现完全不得要领，双手穿插**，最后横推出去的打击强度跟正常状态下也没什么区别，研究半天不得所以的他，只能来到那扇光滑石门前，打算继续靠蛮力破门。

    出乎王林的意料之外，他这次用尽全力，只不过把石门轻轻推开半掌宽的距离，而当他想要歇口气接着推时，那座石门竟然随着他元力的回收缓缓闭合起来，这个石门的重量竟然在十吨以上，比他第一次打开的石门重了一倍还多。

    只是略作思索，王林就放弃了推开这扇石门的打算，他虽然有着初级灵器师的水准，可是对于器械制造连一知半解都算不上，唯一剩下的选择，就只能是研究那副刻有技击的石门了。

    “咦，这个器械公式看起来好眼熟啊，到底是什么来的，真是的，怎么想不起来了，不管了，先把它组装起来看看吧。”一直以千幻珠形态存在的朴南子突然幻形出来，一边在刻画器械的石门前转着圈，一边用手轻轻磕击自己额头，在那里喃喃自语道。

    紧接着王林就看到朴南子双手飞快的舞动，地上那些制造器械的原料纷纷在他手掌变幻下化作一个个小小的器械组件，然后这些组件又以让人目不暇接的速度组装起来，朴南子脸上浮现出一股前所未有的庄重。

    “恩，当初的春水战舰就是被朴南子改装的，也许他曾经真的是一个器械大师！”王林看着朴南子在那里飞快组装器械，禁不住在心里暗自想到。

    想到朴南子改装春水战舰，王林突然心里冒出一股非常不妙的感觉，反复自己忘记了什么，随着朴南子拿起一个泛着银光的水晶管往器械中安装时，王林那股不妙的预感顿时达到顶点，他身体近乎本能的向后跃起。

    “轰”的一声爆响，伴随着刺目的强光，王林后跃的身形在一股猛烈的冲击波作用下，直接抛飞出去，重重的撞击在身后的墙壁上。

    王林手扶墙壁纵目望去，顿时发现在大殿的石地上多出了一个放射状的大坑，朴南子一颗孤伶伶的头颅正漂浮在大坑上方，脸上摆出一副无辜的表情，让王林颇有点苦笑不得。

    朴南子的身躯是用能量聚合起来的，被爆炸冲击破散，对他的影响并不大，在用了一秒钟重新聚集身体后，朴南子对着王林一本正经的说道：“小林子，刚刚那是意外，真的只是一个小小的意外，我只是在装导气箍的时候，把它的正负面颠倒了而已，给我一分钟，恩，最多两分钟，我摆平了那个小小的导气箍后，接下来的事情一马平川……”

    “一个要求，组装时，距离我远点。”说完这句话后，王林径直走到那个刻有技击的石门前进行研究，面对这么一个不靠谱的朴南子，还是靠自己的实力打开石门更稳妥些。

    “哎，小林子，你竟然不相信伟大的朴南子，你不相信我，就等于是怀疑整个器械领域，想当年连陈浮生那个家伙都受过我的指点，哦，对了，你可能不知道陈浮生是谁，告诉你，那可是真真正正的器械大家，相比之下，母皇大陆上所谓的器械宗师连给他提鞋都不配，即使他对我老人家都……轰”一声爆破夹杂着强劲的冲击波，打断了朴南子口中的长篇大论。

    在朴南子跟王林研究二道石门的同时，八大家族的家主也带着家族中最精锐的力量踏入了通道，一样来到那个有三处石门的殿堂中，八大家主千年来的底蕴毕竟不可小觑，这些精锐高手中颇有几个精通器械制造跟药剂调配的。

    第一处殿堂上留下的药剂配方跟器械相对都是比较简单的，只用了几分钟时间，一个呈圆盘形状的金属器械，跟一瓶淡蓝色的药剂就被配出来了。

    把那件圆盘器械下端的吸盘吸附在石门上，同时按下了启动器械的按钮，那个圆盘器械中顿时放射出百余道红色光线粘附到石门上，过了一秒钟中左右，红色光线消失不见，金属器械化作粉末飞扬，石门上光线虽然消失，却留下了如同蛛网般的裂痕，一名八族子弟在家主的示意下用手轻轻一点，石门顿时分裂成一地碎石。

    洛家家主洛方手拿家族长老配出的那瓶蓝色药剂，想了片刻后，突然拔出瓶塞，把水晶器皿中的药剂泼洒到了石门上，顿时间，那道石门就像是被泼上了强酸，以药剂泼洒处为基点，快速的融化开来，片刻之间那道石门已经消失不见了，与此同时中间那处光板的石门也被八大家族用蛮力推开。

    经过简单的商议，八家就做出了兵分三路齐头并进的决定，左右三家中间两家，至于从那道门进入则由抽签来决定，洛家家主洛方自以为非常不幸抽到了中间的门户，在任何人心里都会有相同的想法，越是容易通过通道，收获也应该越小。

    在八大家族全部进入石门后，他们身后被移开的石门重新还原，变成一地碎石的石门，在一股莫名力量作用下，重新还原成完整状态，最诡异的莫过于那个被药剂融化的石门，竟然像时间回放一般，一点点的长起，直到重新恢复成完整的石门。

    又经历一段通道长廊后，八大家族分别来到三座新的殿堂之中，这次想要破开石门的难度比上一次要大得多，不光空白石门的重量增加了一倍，那些拥有图形文字石门所记载的公式，也比第一次破门时复杂了十倍以上。

    同样通过空白石门的洛家跟曲家并没有碰到王林，他们所面对的三道石门，除了一道是空白的外，左面的是一副灵器制造公式，右面的一道石门上竟然雕刻着一幅画，画的是一幅百兽嬉戏图，在图画的下方还放着一把刻刀，一时间让人难辨其中含义。

    宇文成吉觉得自己一定是流年不利，要不就是这个天遗之地跟他的命格相克，否则的话，一辈子都没遇到过的倒霉事，为何接二连三的落在他身上，刚从三个恶兽爪下逃生，来到这个破败的神庙中，竟然会遇到高级领域结界。

    入尘期之下面术高手，所有的修炼都是围绕自身进行的，不论是元力的修炼，还是对身体的打磨，最终的结果，不外乎开发身体最大的潜能，而到了入尘期，则可以初步体会天地间潜存的规则，并且把领悟的那点规则融入到技法中去，让自己的一举一动都隐含天地之威，这才是入尘期高手真正的强大所在。

    实际要说身体的锻炼程度跟体内元力的多寡，入尘期高手比起那些体术修炼到十五级巅峰的战士，也强不了太多。

    领域是一些惊才绝艳的高手，在达到入尘后期才能窥知一点皮毛的变态本领，一般来说十个入尘后期的高手中，也未必能有一个拥有领域，而领域的拥有也是能否突破入尘期进入更高层次的关键，宇文成吉也仅是听说没有实际见过。

    领域的特性只有一个，就是凡进入对方领域范围内的人，都会受到领域的压制，不光自己一身修为被压制十之**，就连对外界空间的联系感应都会被屏蔽，想要借助天地之威攻敌，就更是个笑话，在宇文成吉师傅还在世时就告诫过他，一旦遇到拥有领域的对手，千万不要想着跟对方打，最应该考虑的是自己怎么样才能逃掉。

    宇文成吉感觉自己现在就陷进领域结界中，不光一直通过外界输入他体内的元气断绝了，就连自身的力量也仅能发挥出十分之一，甚至连重新御空飞行都办不到，而且最让宇文成吉恼火的是，这个领域结界不是那一个绝世高手发出的，而是这栋残破建筑发出的。

    一个惊才绝艳的入尘后期高手，所发出的结界也不过能笼罩身周百十米的地域而已，这间已经不知道破败多久的神庙，为什么会有覆盖整个建筑的领域存在，难道这个世界上真的有神灵存在吗？不，不可能，所谓的神灵不过是比自己境界更高的强者罢了，其实以自己的实力，挥手间狂风闪电，在普通人眼里何尝不跟天神一样。

    唯一能让宇文成吉比较欣慰的就是在这个领域结界中，那三个愚蠢的兽类受到的影响会比他还大，不过无法飞行出去，连把身形变小都不可能，一想到对方那庞大臃肿的身躯在这个如同迷宫般的隧道中穿梭，宇文成吉忍不住发出一阵得意的奸笑，有了攀比的对象，他觉得自己似乎也不是很惨了。

    事实上宇文成吉想的没错，白凤、白眼红龙、雷鹏三个正落到一生中最惨的田地，龙族大致分为三种陆行龙、有翼龙跟腾龙，白眼红龙就属于有翼龙族成员，有翼龙族最大特点就是身躯庞大臃肿背生蝠翼，虽然拥有四肢，但是前肢大多用于攻击跟后肢粗壮度不成比例，单凭两条后腿支撑着强大身躯在神庙通道中穿行，对于它来说无疑是个巨大的挑战。

    如果说白眼红龙遭遇的仅算是窘境的话，那么雷鹏跟白凤遭遇的就算是绝境了，它们身下那两根锐利爪足虽然也有成人大臂粗细，用作攻击堪称无坚不破，但是用来支撑它们那足有几吨重的身躯，显然就有点不堪负荷了，作为禽类金字塔顶尖的成员，白凤、雷鹏下生以来就没用腹下那对足爪走过路。

    在经过将近两个时辰的研究后，王林终于弄懂了勉强石门上所记载的那招技击，他能弄懂这招，全靠当初与那个青龙遗址怪人的战斗，当时怪人所使用的奇怪技法，那种通过刺激经络，短时间内使得攻击力倍增的招数。

    王林开始时只注意门板上所刻画人物的姿势形态，却忽略了图画上人的肌肉扭曲，其实主要是石门刻画的太过于晦涩，人物肌肉又处于不正常扭曲状态，王林一时间把肌肉的线条看成了石头的纹路。

    光是弄懂还不够，想要真正掌握这招更是困难，想让手臂到肩头所有肌肉各自按不同程度扭曲，非得对身体有着绝对的操控力才行，好在王林启蒙功法修炼的就是体内升华术，对于身体的控制，远超那些一开始就修炼高级功法的世家子弟，再加上他的身体已经进化到d级中品，所以还是很容易完成第一个人像。

    可是但他从第一个人像朝第二个人像过度时却发生了问题，因为第二幅人像的肌肉扭曲位置跟第一幅完全不同，有一半肌肉的方向完全相反，另外一部分肌肉只是旁移一些，在肌肉移动的过程中还需要运使体内的元力快速顺着经络输出。

    当元力顺着经络输出的那一刻时，王林才算知道，原来图形上所画的扭曲肌肉并不是重点，其真正作用是通过肌肉的换位，来压迫扭曲其体内的经络，使得他体内一些经络堵塞，另一些平时闲置的驳杂经络，在元力的流动下贯通。

    细如发丝的驳僻经络，突然被凶猛如潮水般的元力通过挤涨，那种感觉就像是有无数把小刀，将王林凌迟碎割一般痛苦，剧烈的疼痛让王林对于肌肉的控制稍微的产生了一点失误，他输出的能量在经络扭曲的同时顿时暴走，受此冲击下，王林一口鲜血狂喷而出，整个人向后摔去，在他摔倒的同时，殿堂的另一方又传来一股爆炸的冲击。

    王林一边拿出青子叶灵器修复破损的经络，一边超朴南子所在的方向看了一眼，看到重组身躯的朴南子一边不停嘟囔，一边在那里研究重组器械，王林竟然对其产生一丝敬意，虽然朴南子办事不靠谱一些，但是这股锲而不舍的精神还是值得表扬。

    朴南子身体虽然由灵器能量聚集而成，但是每次能量爆发的波强都会对他产生一定的冲击影响，这已经是王林感受到的第七次爆炸冲击了，在这七次冲击下，朴南子所凝聚的身形，实体感差了许多，整个人看起来有点像全息影像。

    当身体被青子叶灵器治好大半后，王林再一次站起，重新按照图形上的记载冲击着手臂上的旁经，这一次王林勉强坚持着完成第二幅，再像第三幅图像冲击的时候又再一次的失败，图像的延展，不光困难程度比开始时超越了一倍，就连失败后，所受到的伤害也增加了一倍。

    石门上共刻了五幅图像，王林在心里计算了一下，如果冲击最后一幅图形失败的，所产生的暴走元力就算不要了他的命，也会把他的手臂炸得粉碎，让他变成一个废人，到底要不要赌一下，或者干脆等等朴南子，看看他能否破去另一面石门，自己再做打算！

    第五章：倾囊一击

    半天的时间过去了，王林已经在殿堂中被困了三个时辰，经历七八次失败，他的脸色比纸更苍白几分，虽然破损的经络肌肉可以在青子叶灵器治疗下恢复大半，但是他喷吐的血液跟消耗的元力却是青子叶灵器无法补充的。

    没有坐等朴南子的结果出来，一方面固然是因为朴南子的一向不靠谱，最主要一方面还是因为王林是一个高傲的人，连朴南子都能一遍遍锲而不舍的试验，他王林又怕什么，如果他今天退缩，心镜上必将会出现一道裂痕，将来不论是体术修炼还是灵器制造，都将止步不前，难以寸进。

    双眼平视石门上的五幅壁画，王林做好了冲击最后一幅的准备，他知道自己只有一次机会，只能成功不能失败，因为失败的话他将付出两条手臂为代价，在这个危机四伏的天遗之地中，失去一双手臂跟丢掉性命没有什么分别。

    双臂的肌肉经络随着王林意念做着调整，狂暴的元力顺着新开辟出的路径中前进，但王林一口气做完前四幅图像之后，骤然进入神识状态，在神识状态下，元力冲击奇经那种千刀万刮的苦痛他再也感受不到，双臂内的肌体调整也随着他精确到细微的神识操控下顺利完成。

    就在王林完成最后一个动作的同时，他的手中顿时挥出一道强劲的元力，在与石门接触的一瞬间，元力中蕴含的极阴之气就爆发出来，紧接着空气中连续不断传来五声爆响，石门在爆响中化作漫天飞舞的冰屑。

    “成功了，我终于成功了，我朴南子果然是天才中的天才，这世上没有什么能难倒我伟大的朴南子大人。”在王林破开石门的瞬间，旁边传来了朴南子得意的怪笑声，王林在解除神识状态后勉力的扭头望去，顿时发现朴南子手中拿着一个蜘蛛外形的器械，在那里跳脚叫嚣着。

    王林刚对着目含期待的朴南子送出一个赞许的笑容，从他破开的那个石门后突然传来一股强劲的吸力，王林还没反应过来，整个人就“嗖”的一下被吸入石门后的通道，这股吸力之强，漫说是他现在这副五劳七伤的残躯，就算在他全盛时期也无法抗衡这股强劲的吸力。

    朴南子得意的笑容刚露出一半，就随着王林被吸入石门后冻结在脸上，他看了看那个吞噬了王林的石门，又低头看了看手中刚完成的器械，朴南子嘴里顿时发出一声怪叫，向着被王林轰碎洞开的石门狂冲了过去，结果还是晚了一步，当他冲到跟前时，那个本来变成一地冰屑的石门已经恢复如初，把朴南子挡在外面。

    “该死的，这是什么见鬼的地方，真么跟哈斯托克迷宫一样诡异，等等，我刚才说什么了，哈斯托克迷宫？三道石门？空间回廊？这不就是哈斯托克迷宫吗！这个亚瑟族臭名昭彰的建筑怎么会出现在母皇大陆上，难道亚瑟族的力量触角竟然能延伸到这里？”朴南子一边用手叩击着石门，一边喃喃自语的嘀咕道。

    “既然是哈斯托克迷宫，那么所选的道路不论是捷径还是坎途，最后的终点都将是迷宫的核心祭坛，我只要把这条路一直走下去，最后还是会跟小林子汇合。”在心里默默想通这一切的朴南子，反身捡起丢在地上的蜘蛛型器械，径直走向了那处刻画器械公式的石门。

    被吸力一直拖拽着飞过五百米的长廊后，王林重新来到一片广阔的空间中，只不过这里不是什么殿堂，而是一片石碑密布的冢林，这片有着几千座石碑的冢林，面积不下万余平米，在冢林除通道外的其余三面依然耸立着三道异常高大的门户，它们不是石门，而且三道高约十米，宽三四米华光万丈的金门。

    王林的目光从远方的金门上收回，顿时发现一件奇妙的事情，他身上的损伤竟然在慢慢的恢复，就连那些青子叶灵器无法治愈的萎靡细胞已经收缩的经络，都在一点点的回复着活力，而这一切都源于他背靠的那块石碑。

    一股冰凉的能量顺着他背靠的石碑传导进他体内，正是这股能量在修复着他受创的躯体，半个时辰后，王林脸色红润的在地上一跃而起，整个人都散发着一股神采奕奕的风貌，看起来似乎比未受伤前的状态还要好。

    王林转身下蹲，用手轻轻抚摸身后的碑面，发现碑面上用古祭文刻写着密密麻麻的小字，古祭文并不是母皇大陆现在这个文明所衍生出的文字，而是在一些前文明遗址中找到的，因为最早发现时，是位于一座破败的祭坛上，所以将其命名为古祭文。

    母皇大陆上许多流传的典籍原件都是由古祭文书写的，所以古祭文也就成了母皇大陆各世家的必修文字，王林当初还是只有编号的2213时，作为试验体的他，大脑中就被塞进了许多乱七八糟的知识，古祭文恰恰是其中的一种。

    石碑上记载的内容很多，主要是记载石碑下所躺之人的一生功绩，这个石碑下的死者是一名非常强悍的药剂师，一生当中制造专研出无数药剂，为了专研药剂学熟悉各种药效，他甚至经常拿自己试药，到了最后，他因为身体内充斥各种驳杂的药效，以至于连延寿药剂都对他没用，成了亚瑟神族中最早逝的一员，享年一千八百岁。

    除了这些记载外，石碑上还留下了这名药剂师研究出最伟大的两种药剂配方，青春永驻药剂，以及伪领域药剂，前者虽然不能延长生命，却可以使得服用者青春永驻，直到死的时候，面目都维持在服药的那一刻，相对来说，这种青春永驻药剂对于亚瑟族中的女性更有吸引力。下 书  网



第四章：领域之心 

    与在王林看来很鸡肋的青春永驻药剂不同，另外那种伪领域药剂，则是一种强大到令王林感到不可思议的逆天级药剂，因为自身修为过低的原因，王林并不知道领域是什么，但是石碑上却对这药剂有着对伪领域药剂的说明。

    不论任何人，只要喝下一瓶伪领域药剂，都会在身周产生一个半径二十到五十米之间的伪领域，持续时间从十几秒到一分钟不等，根据个人资质和对药物的吸收决定，一般战士处于领域内，战斗力会被直接消弱到只有正常的三分之一，如果是入尘期高手，除了实力被消弱外，还会被迫截断与天地间的联系，使其无法利用天地法则。

    作为一个实战经验很丰富的战士，王林可深刻的体会到，在瞬息既可决定生死的战斗中，实力大幅度下降，甚至失去必杀力量是件多么可怕的事，别说是十几秒，哪怕只有半秒，已经足以扭转乾坤了。

    对于这么逆天的药剂配方，王林当然要记下来，在记忆过程中他才发现，作为这种药剂配方的三味主药，同样是逆天级别的，先天炎涎，一种存在地心炎火中亿万年才诞生的火之精华，冰魄寒髓，冰河时期所遗留下的玄冰精华，恶魔悔之泪，让生性邪恶的深渊恶魔，流下忏悔的眼泪，比起前两种更难。

    至于药方上所提的二十几种辅助药物，王林倒是全都不缺，那些都是当初在六角祭坛中得到的，能在入尘丹中做主药材的，在伪领域药剂中只能作为辅助配药，由此就可以看出，这个亚瑟人留下的药剂配方足足高出入尘丹几个档次。

    再记下伪领域药剂配方后，.王林想了想把那个可以青春永驻的药方也记下来，对于一些女性来说青春容颜比生命更重要，如果将来弄到驻颜药剂主药人面果的话，多制造点青春永驻药剂，应该可以换到不少好东西。

    在把两个药剂配方统统记下后，.王林继续研究这个让他迅速恢复的石碑，从材质上看，这块石碑跟周围的并没有什么不同，都是纯黑色碑底中夹含着灰白色碎花，王林摸过其它石碑，感觉跟他背靠的这个用的是同样材质，只是没有那股让他很舒服的冷流，事实上在医好了王林之后，他背靠的这块石碑也变得平平常常没什么冷流出现。

    王林心里一动，左手轻轻斜挥，.已经在右手背上多出了一道狭长的伤口，王林把受伤的右手依次按上几块石碑都没有反应，直到他把手重新放到背靠的石碑上时，顿时发现石碑上流过一股暖流，随后他手上的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合。

    看着自己光滑平整的手背，王林脸上露出一丝笑.容，他现在已经可以肯定了，可以疗伤的秘密应该就是夹藏在石碑之中，他试探的超石碑挥出一掌，结果蕴含他六成元力的一掌不光没能震碎石碑，反倒让反震力弄的他手掌隐隐作痛。

    不过这个结果早在王林的意料之中，能历经无数.岁月而丝毫无损的石碑，又怎么是他随意一掌能够撼动的，他那么做只是抱着万一的想法试试罢了，通过试验他得出了个结论，即使是他全力出手，也无法撼动这块石碑。

    王林随手在储物卡中取出了一柄锋锐的匕首，.把元力灌注其中用力的超石碑戳下，他的想法很简单，一下击不碎就一点点磨，石碑就那么大，一次戳下一点，用不了多常时间也就把它分解了，结果却出乎他的预料，蕴含他全部元力的匕首，竟然贴着墓碑滑开，他连在上面增添一道划痕都办不到。

    难道真的要动.用灵器来轰开这个墓碑，这个念头只是一闪过就被王林自动否决，动用灵器可能会损伤墓碑内可以治愈伤痛的物件是一方面，另外最主要的一点则是在王林心中有个强烈预感：一旦在这个墓地中使用灵器，他就会大祸临头，对于自己的第六感，王林从未怀疑过。

    不能动用灵器，常规手段又对墓碑无效，那么能够做出的选择只有一个了，就是动用学自石门上的那种技击方法，那个方法可以元力在经络重叠挤压下产生十倍的破坏力，并且让这股力量如潮水般一浪接一浪的爆发开来，分为五浪爆发的气劲，让王林瞬间产生的攻击力增加五十倍。

    其实细想一下就可以知道，那些奇僻经络的粗细程度只有主经络的十分之一，甚至是二十分之一，同样强度的一股水流，从手腕粗的管子冲出，大概只能**十几米，也没有什么力道可言，可如果是在细如手指的管子中喷出，就能**出几十米，甚至能击飞石块，元力的运行跟水流的道理其实一样。

    那招技能在威力强大的同时，副作用力同样不小，狂暴的元力对于奇经的伤害是巨大的，所以王林不光在发招前要承受经络撕扯的剧痛，在出招后，直到经络再一次长好前，都无法再次使用这一技能，所以王林为这技能冠名为——倾囊一击。

    除了上述的缺点外，倾囊一击还有着两个需要王林完善的致命点，第一是王林熟练程度不够，完成五个转换动作发出一击的时间最少要三秒多，在战斗中，三秒已经够别人杀死他几十次了，再有就是为了保险起见，第五个动作是在神识状态下完成的，在正常情况下他没有把握能顺利使出。

    神识状态本来对身体的负荷就很大，在战斗当中这种负荷甚至会成倍翻升，如果得不到及时医治，坏死的细胞很可能无法再次还原，所以在战斗中维持神识状态，至少对现在的他来说是不太现实的。

    综合上述种种原因，王林决定这一次不利用神识，尝试着发出倾囊一击，毕竟以他对身体的操控力来说，即使最后不进入神识状态也有九成以上的成功把握。

    王林的性格向来是想到就做，在他手臂晃动间倾囊一击的前四个动作已经流畅的做出，元力也顺着奇经快速的通行，大概是熟能生巧吧，这次完成前四个动作，王林仅用了一秒多点的时间，比击破石门那次足足快了一倍。

    很快王林手臂肌肉按照第五个动作图形开始依次扭曲，每扭曲一块肌肉，体内的元力就在手臂上突进一分，在非神识状态下，王林清晰的感觉到那种抽筋刮骨的剧痛，但王林的元力运行到手腕时，王林感觉手腕一块筋肉突然滑了一下。

    就在王林脸色大变想要把筋肉回正的时候，却已经来不及了，那些运行到手腕处的元力猛然爆发开来，王林的双手顿时被狂暴的元力冲的粉碎，血肉跟碎骨在元力的裹夹下狠狠的撞上了他面前那块耸立的石碑，在连续五声爆响中，石碑变成四分五裂的碎块，从石碑中掉出一个装着粉红色药剂的透明小瓶，以及一块绿色的椭圆状石头。

    倾囊一击第五幅动作失败后造成的反噬远超王林的预估，在完成了百分之九十五以上的情况下，他还被炸碎了双手，并且被能量延手臂逆行向上，双臂上的血肉肌肤都被暴成一团团血雾，两根裸露的臂骨上只有一些红白相见的经络相连。

    如果不是王林意志坚强的话，换个意志薄弱一些的，就算不疼昏过去，恐怕也会被自己一对白骨嶙峋的手臂给吓疯，王林看都没看两条白骨嶙峋的臂骨跟顺着肩头不断滴下的鲜血，他径直拖着残破的身躯走向静静躺在地上的，那两件从石碑中掉落出来的物品。

    王林的目光从粉红色药剂上一扫而过，直接落到那个绿色石头上，利用简单的排除法，他可以轻易推断出，石碑上所发出的冷流，应该就跟眼前的那块绿色石头有关，轻轻的蹲下身躯，王林用自己两只白骨嶙峋手臂轻轻夹起了绿石。

    在王林手臂与绿石接触的瞬间，一股朦胧的淡绿色光辉顿时从绿石上散发开来，同时那股治愈了王林伤痛的冷流再一次出现，只是这次冷流的强度远超石碑发出的十倍，它一瞬间运行贯穿到王林的整个身体。

    一股清凉的感觉让疼痛瞬间从王林的身体剥离，在冰凉能量的作用下，王林清楚的看到臂骨断裂的筋脉在修复生长，慢慢的一层鲜红薄膜骤然出现并且迅速覆盖整个臂骨，随着时间的推移，那些薄膜演化成了坚韧的肌纤维，同时在他粉碎断折的腕骨处，出现一股麻痒的感觉，王林细细观察下，顿时发现断骨层在不断加厚增长。

    刚过了半个时辰，王林一双手臂上的肌肉就生长出了大半，粉碎的双手也在那奇异能量的作用下生出了掌骨，只要再生长出十指，他就不用担心自己变成一个废人了，而那块椭圆形的绿色石片则被他牢牢的抵在两个刚生出的掌骨之间。

    时间又过去半个时辰后，王林伤残的双臂已经完全恢复，失去的双手也重新生长出来，在他体内的那股冰冷能量也渐渐褪去，回流进他手心的绿石当中，随着能量的收回，王林双手间的光芒也逐渐淡去。

    当一切归于平静后，王林摊开手细细观察，顿时发现绿石的色泽比起最开始发现时明显黯淡了许多，这一发现让他知道，这个绿石似乎也不是无限使用的，每使用一次，似乎都让它能量减弱一些，这点跟生物灵器倒是蛮像的，不过不管怎么说，这块不知名的绿石也是件了不起的物件了，虽然不知道它是否能活死人，但是可以肉白骨却已经证实了。

    相比绿石的治疗功效，漫说是王林制造的一级青子叶灵器，按他估算，就算是四级以下包括四级的治疗灵器都无法跟它媲美，当然了，王林的水平有限，能大致估计出四级治疗灵器的威力已经是极限了，关于五级以上的他实在想不出，自然也就无法比较。

    王林小心翼翼的把那块绿石收进储物卡后，又捡起了那瓶粉红色的药剂，翻来覆去下也没在药剂瓶上找到关于这瓶药物的说明，既然能跟这个神秘的绿色小石头放在一起肯定不是凡品，难道是碑文上记载的奇药“伪领域药剂”？王林心中火热的想到。

    碑文上所记载的伪领域药剂，并没有阐述它的颜色，单单是介绍了正品伪领域药剂，有种嗅起来让人飘飘欲仙的味道，一想到手中的药剂很大可能是那个伪领域药剂，王林就无法按耐心中那份火热，手掌用力下推开了药剂的瓶盖。

    王林低下头轻轻吸气，说实话，不论是身为2213，还是现在的王林，他都在为了让自己很好很自由的活下去，而努力修行以及学习知识，还真不知道碑文所说的飘飘欲仙是什么感觉。

    让王林诧异的事情发生了，就在他低头吸气的一瞬间，瓶子中粉红色的液体药剂，突然汽化成了一团粉红色的气雾，直接随着王林的吸气，顺着他的呼吸道涌入其体内。

    大惊之下，王林立刻进入内视状态，来查看身体内的变化，结果却发现那些粉红色雾气竟然在他体内分散，雾气分子直接融合进他身体内的每一个细胞中，而他身上那些融入了雾气分子的细胞，除了看起来增添一些活力外，并无其它显著变化。

    王林脑海中意念一闪，嘴角带起了一丝苦笑，他终于知道那瓶粉红色药剂是什么了，那个不是伪领域药剂，而是跟它齐名的令一种青春永驻药剂，根据石碑记载，这种药剂服用方法就跟他刚经历的一样。

    虽然让自己一直保持容颜不老，不是一件坏事情，但是这瓶药剂完全可以作为交换物品，为

    没了就没了吧，反正也是白得的，而且青春永驻听起来时候也不错，只要是个正常人，都愿意让自己变得年轻点，没有几个会喜欢自己有个七老八十的外貌。

    在储物卡中拿出食物清水喂饱自己的肚皮后，王林起身在这片碑林中转了起来，先不说别的石碑中会不会也藏有什么逆天级的宝物，单是碑文上的那些记载就堪称无价之宝。

    能在这里立碑的每一个都是亚瑟族中的翘楚，碑文上除了刻有他们生平的记载外，就是那些他们最得意最擅长的，这里面有药剂、武学、灵器制造、器械制造、星相学等等许多方面，几乎可以称得上是无所不包。

    王林此行进入天遗之地最终的目的，还是为了找到关于完整血禁之术的记载，毕竟就算全世界的宝物都摆在他面前，没有命去享受也是白搭，为了找到关于血禁之术的记载，王林细心的研读每一块石碑上的记载，碑林内的石碑实在太多了，把它们从头到尾研读个遍，整整花了他两天一宿的时间。

    当然了，在这个没有日月天光的碑林中，根本没有黑天白夜的区分，王林锁得出的这个结论源自于他从外界带进来的自动沙漏，这种沙漏设计的很巧妙，沙漏内的细沙可以流淌六个时辰，而当上面的沙子完全漏光时，沙漏就会来个前后颠倒，重新开始计时，同时沙漏底座的凹陷中会在齿轮的带动下变幻出新的数字。

    希望越大失望也就越大，在这多达几千座的碑林中，王林并没有找到一丝关于血禁之术的记载，他甚至怀疑天遗之地中是不是真有完整的血禁之术，关于洛方那个老狐狸说的话，从始至终他也没有完全相信过，不过把那些石碑记载的文字串联起来，王林倒是知道了关于亚瑟这个种族的一些大致情况。

    亚瑟族，一个种族繁盛且喜好流浪的种族，因为一直宣称他们是神之后裔，所以他们一般自称为亚瑟神族，只是这种说法只有他们族群自己承认罢了，外界中还是直呼他们亚瑟人，不过不管怎么说，亚瑟都是一个强大的种族，族内人口遍布几十个大陆、岛屿，在种族最强盛时期，族内光是窥道期的高手就有上百名。

    王林也是第一次知道，原来入尘期并不是修行的巅峰，入尘期之上还有窥道这一层次，那么窥道之上又是什么呢，不论是他脑海中的那个黑衣人，还是铸就了青龙帝国的青龙帝君，显然都超过了入尘期这个境界，他们到底是窥道期的高手，还是比窥道的层次还高？

    除了武力方面，亚瑟族在其它领域上也取得非凡成绩，就拿灵器师这个行业来说，亚瑟族的历史上就出过五位能制造七级生物灵器的匠师级灵器师，以及一个能制造八级灵器的匠师级灵器师，八级灵器会拥有多么可怕的威力，光是想想就足以令人头皮发麻。

    亚瑟族虽然很强大，但是他的内部一点都不团结，其根本原因就在于亚瑟族内部分成了八大支，每一支都宣称是神话时代中强大主神的后裔，凡是对神话传说有一点了解的人都知道，八大主神中有一大半以上都是相互对立的，其中最显著的就是执掌生死的生命之神跟死神了。

    王林所处的这个破败神庙，其实就是信奉死神的亚瑟族人中，一个很小的分支所建，他们其实并不是天遗之地中的原住民，只是在与信奉生命的同族斗争中战败，迫不得已离开居住的大岛举族迁移，结果在出海中遇到罕见的时空裂缝，被裹夹到这个世界中。

    开始时亚瑟族在这个空间中生活的还挺滋润，可是没过多久，他们族群中突然出现一股可怕的瘟病，而且这种瘟病似乎只针对亚瑟人，无数强悍的战士倒在瘟病的侵袭下，在亚瑟族最虚弱的时候偏偏又遭受了空间原住民的大举进攻，最终这支亚瑟人的遗脉在经过一段岁月的抵抗后，彻底断绝了传承。

    当然了，这些只是王林根据一些碑文记载穿插推演出来的，跟事实肯定有一定程度上的出入，反正大概就是这么回事，别看王林在那些石碑上得到了许多药剂配方，以及高级制器手法，可惜的是这些对于现今的王林来说只能是一种鸡肋存在，以二级灵器师水准，去研究那些五六级灵器的制造方法，就算研究到死，估计也不会有什么成果，一切还得他以后灵器制造等级提高后才行。

    至于那些亚瑟族中留下的武学修炼法门，那叫一个高深莫测，基本上随随便便一个就能修炼到入尘后期，可是高深的武学也意味着更难理解，最主要的是亚瑟人跟母皇大陆上的一般人生理构造有很大不同，这些武学力到底有没有王林能修炼的都在模棱两可之间。

    要说那些石碑记载中，真正引起王林兴趣的反倒是一个叫领域之心的亚瑟族重宝，石碑记载，领域之心是一个呈金字塔状的七彩晶石，搭建一个领域法阵，同时把领域之心放在法阵正中激活，就可以在一定范围内产生领域结界。

    领域之心每个独立的亚瑟族分支都会拥有一颗，据说是上古神灵留给他们的庇护，神话传说太过久远无法考察，领域之心到底是怎么来到也无从证实，不过一直以来，亚瑟族中的领域之心都是代代相传，专门用来保护部族中的重要物品，一旦那个部族的领域之心丢失，这个部族也就不被其他亚瑟人承认，等于是自动灭亡。

    除了可以御敌外，领域之心还有个非常重要的作用，就是帮助入尘期高手体验领域的力量，进而发展出属于他们自己的领域，亚瑟族鼎盛时期，可以拥有百余名窥道期高手，领域之心可以说功不可没。

    王林距离入尘期还有天差地别的距离，体验领域对他来说尚属虚无缥缈，不过领域之心的另一个功能就对他太有用了，以后不论是闭关修炼还是制器，在周围布下一个领域结界，他就再也不用担心被人窥视偷袭了，以他制造陷阱的手段，提前布下一个领域陷阱，然后引那些不知情的厉害敌人踏足其中，到时候把对方捏圆搓扁，还不是看他的心情。

    碑林中有一位就是这支亚瑟族中的阵法大师，其一生就致力于研究各种结界阵法，其最大的心愿就是可以改良领域之心的阵法，使得领域之心所发出的领域覆盖范围可以更广一些，最终却没有成功，不过他却发明出了一种可以调整的领域法阵，随着不断调整来缩减领域覆盖的范围。

    对于亚瑟族来说，恨不能让自己部族的领域之心覆盖全世界，一直努力的目标也是扩大领域，像阵法大师这样背道而驰的发明自然不会受到重视，最终这位阵法大师的毕生心血也没有用武之地，在临终前，这位大师怀着抑郁的心情，命人把阵法的构成公式刻在了自己的墓碑上。

    对于亚瑟族来说没用的阵法，王林却视之如宝，第一这是他唯一能找到的领域阵法公式，第二在他看来，一个能自动调整范围的领域法阵才是他真正需要的。

    除了这个阵法公式外，王林又来到一处墓碑前，这个墓碑下埋藏的就是这支分部落的大长老，领域一旦覆盖根本就不分敌我，如果连亚瑟族人自己都受影响，领域结界也就成了笑话，界灵石就是保护持有者不受领域结界影响的物品。

    据说亚瑟族自古流传界灵石其实就是从领域之心中分离出的，每个部族的界灵石都对应该部族的领域之心，如果是进入其他部族的领域中，就会失去作用，各族中拥有界灵石的数量都不相同，天遗之地中这支部落只拥有三块界灵石，一块在族长手中、一块在大长老手中、最后一块在族中大祭司手中。

    在这个墓地中并没有大祭司跟亚瑟族长的墓碑，王林要做的自然是找寻大长老所持有的那块界灵石，一般来说，在亚瑟族中，上一任大长老逝世，界灵石都会交给下一任继位的大长老来保管。

    可是在经历了一系列变故后，包括大长老在内的亚瑟族高层，都认为这次自己的部族是在劫难逃，所以都没有指定继承者，这点从大长老墓碑上面那个朱红色的“绝”字上就可以推断出，所以大长老拥有的那块界灵石很可能伴随他长眠于此。

    王林围着墓碑转了几圈，最后还是决定对那块墓碑下手，倾囊一击被他再一次施展出来，这一次他依然没有进入神识状态，在经历了上次几乎残疾的经历后，王林这次终于在正常状态下施展出倾囊一击。

    随着墓碑的粉碎，王林在碎裂的墓碑中找出一颗水滴状的黑色晶石，石头上还拴着一条暗金色的链子，那个水滴状黑色晶石跟碑文记载的界灵石一摸一样，上面拴的那条暗金色链子显然也不是凡品。

    在王林五十倍攻击力下，就算是百炼的钢精也会碎成铁渣，绿石跟界灵石这种宝物也就算了，连盛装药剂的晶石小瓶跟这条不知道什么金属打造链子也这么坚固，由此可见亚瑟族的炼金术也达到一个相当高的水准。

    倾囊一击带来的经脉损伤，在绿石的医治下非常迅速的痊愈了，而先后在两座墓碑中尝到甜头的王林，再一次把目光投向其他的石碑，王林心中没有什么人死为大、入土为安的想法，对于他来说，人死如灯灭，反正对方死了，东西留着也没有用，不如便宜他、

    接下来的一天里，王林对周围的墓群进行了疯狂的破坏，几十个墓碑毁在他手上，可是最后的收获却微乎其微，众多的墓碑中只有两个里面藏有物品，其中一件纯白色乳剂，还随着瓶子破碎渗入地下石板当中，手疾的王林用那个盛装驻颜药剂的瓶子，及时抢救下了一小半，他也知道了并不是亚瑟族中的所有物品都能承受他的攻击。

    除了那个破碎的药剂外，王林还得到了一枚记忆晶石，所谓的记忆晶石其实就是亚瑟族发明的一种高级记录工具，其功用就跟书籍一样，只是一枚记忆晶石所拥有的储存量，足足抵得上百万本书籍，只要把感知透进晶石中，就可以阅读里面内容。

    这个记忆晶石的拥有者是亚瑟族中一位生物学家，虽然生平没有什么重大研究成果，不过对于各种生物习性都研究的很透彻，而这一切都被他记录到这块晶石中，里面光是记录的各种生物就达几千万种，又按照禽、兽、鱼、虫等划分出若干个类别，它们足足占用了晶石一大半的存储空间。

    记忆晶石存储的方法一样十分简单，只要把脑海中的记忆用感知力扩印到晶石中即可，反正记忆晶石的储存空间还剩下大半，王林把那些从石碑上得来的记忆一股脑的存入晶石中，毕竟他现在虽然记下了全部内容，但是人的记忆却会随着时间而慢慢减退。

    几千石碑上的内容存储到晶石只所占储量不过万分之一而已，在完成这一切后，王林默默的走过碑林，来到其中一座金门之前，他已经不打算继续对碑林进行破坏，他并不是感到良心上过不去，而是觉得得不偿失！

    一天来的收获只有一块记忆晶石，那个能恢复伤势的绿石却随着多次使用变得越来越暗淡，从最初治愈损伤的筋络只需要几分钟，到现在治愈一次起码耗费半个时辰，如果到后来有用东西没弄到，再损失了绿石就不值当了，再说天遗之地中能滞留的时间有限，现在眼看已经过去了半数，对于血禁之术却全无头绪。

    左边那个金门的开启方法很简单，就是用蛮力推开，不过金门上写的很清楚，想要推开金门起码要有入尘后期的修为，王林想要做到，保守的估计还得修炼千年。

    中间的金门上刻着一件灵器制造公式，在金门旁还堆放着一地的灵器制造材料，不过跟王林经历的那些石门不同，金门前的灵器制造材料，完全是按公式上所记载份量留下的，也就是说根本不允许失手。

    金门上写着，一旦灵器失败，灵器能量就会暴走，在这碑林之中存在着一个强大的结界，它的作用只有一个就是把灵器威力扩大几十倍，王林在看到记录后，再一次庆幸自己的第六感比较灵异，否则刚才要是动用灵器轰击金门，最后结果将不堪设想。

    制造灵器本来是王林的强项，但是在看到金门上的制造公式后，王林也只能默然无语，慢说是他了，就算母皇大陆第一灵器师箫音亲来，也别想造出这件六级高级灵器。

    怀着忐忑的心情王林走到最后一处金门跟前，这道金门已经是他最后的希望了，如果还是那种无解的死题，那么他能做的只剩下一样了，就是继续找那些碑文的麻烦，直到时间结束，被轮盘传送出去为止，不过说起了频繁的使用倾囊一击也不是全无好处，最少他现在已经能在正常状态下，用大概一点五秒时间内使出倾囊一击了。

    看着最后一道金门王林笑了，最后一道金门开启方法甚至比前两道门更难更苛刻，当那是对于别人，对于王林却完全不是问题，最后一扇金门上布满了纵横交错的线条符号。

    一般人看了可能不懂这是什么意思，但是那一般人里却不包括王林，那些复杂的线条符号赫然就是他曾在六角祭坛中遇到过的天道锁原型祖锁，只是比起六角祭坛中的那个，金门上的这个祖锁显然要复杂的多。

    慢说是祖锁就算是普通的天道锁也不是王林在正常状态下能解开的，在一瞬间王林进入到神识状态中，在脑海轰然一震下，王林眼前的金门跟上面的线条符号都消失了，在他眼前出现了一片壮丽浩淼的星空。

    身边少了见多识广的朴南子，也难怪王林会看走眼，这个他认为只是比一般的天道祖锁多出一些符号的，其实既是天道锁也不是，他是天道锁进阶版——星天锁。

    天道锁再怎么复杂诡变，最终还是无法脱离天地大衍之数，而星空锁就不同了，它蕴含着群星运转之力，想要破解此锁必须推衍出，所有星体运行的轨迹，然后让那些脱离轨迹的星体从新回到自己的位置上去。

    想以人力计算星空运行轨迹，又怎么是一个“难”能够概括的，跟解天道锁不同，如果解锁失败最多就是耗损心神之力，经过长时间的修养后也可以慢慢修复，但是星空锁就不同了，一旦解锁失败，整个人的精神意识都会被困锁在虚拟星空中，失去意识的身躯也变成一具行尸走肉，最后当身体彻底腐朽后，整个精神也会消散。

    如果是正常状态下，王林或许会为置身星空之中而感到迷茫彷徨，可是进入神识状态后，他就像是一个完全摒弃了情感的神抵，一切喜怒哀乐等等情绪都从他身上远离，王林的神识以他为中心，向四下飞快的散发出去，渐渐的整个星空都被他的神识所包裹。

    如果是没经历天逆珠之前，王林无论如何也做不到这点，在天逆珠幻境历练中，他的神识比起最初，强大了何止几倍，强大的神识对于身体的负荷也更加重了，极具的能量抽取，不光让王林身体细胞出现大面积坏死，巨大的压力还令他的七窍都渗出了鲜血，并且源源不止的向下滴落。

    刚过了五分钟的时间，王林的身体已经一片苍白，就连胸口都不在起伏跳动，一心沉浸于星体演算中的王林，根本不知道自己身体已经到了油尽灯枯的境地，事实上对于星体轨迹的演算他刚刚完成五分之一。

    就在王林眼看就要不行时，王林紧握的手心中骤然迸发出一股强烈的绿光，在这股光芒下，王林身体的坏死骤然停止，并且在绿光的滋养下一点点恢复，原来早在王林进入神识状态之前就已经有所准备，把那枚能修复身躯的绿色小石头攥在手里，如今在这关键时刻果然发挥作用。

    神识状态下的王林更像是一部精密的计算机器，不管多么庞大的数据，只要给他充足的时间，都能完美的计算出来，在耗费了半个时辰后，关于整个星云内的星体运行轨迹都被他计算出来，在王林神识一动下，几十颗星球立刻滑动起来，纷纷回到它们应处的轨道上去。

    随着那些星球的归位，王林眼前的星云顿时消失不见，从新变回那道刻满线条符号的金门，金门上那些线条符号好像纷纷活过来一样，化作一道道流光在金门上攒动，整座金门也在荧光流窜中缓缓开启。

    看着眼前的金门缓缓开启，王林解除了神识状态，这次解除神识状态，并没有像往常那样处于生死边缘，反倒从精神到**都有种异样的饱满，王林的眼睛正好捕捉到手心中一闪即失的绿光，在轻轻摊开手掌后，王林愕然的发现手中那块绿石已经丧失了光泽，变成了灰黑色，看起来就像是一块在路边随处可见的普通石头。

    经管知道开启金门不宜，王林却没有想到这代价大到他有些无法接受，这么一块奇石竟然耗尽能量，实在是太可惜了，不过他并没有把这块丧失能量的绿石丢掉，只凭它多次挽救自己身体，哪怕它变成了一蓬石粉，王林也会小心把他珍藏。

    王林抬脚迈进金门后烟雾飘渺的通道时，身后的金门从新缓缓闭合，同时门上的线条跟符号也消失不见，如果再有人传送到这个碑林之中，只能凭修为硬闯了，因为就连中间那座金门留下的制器材料，也被王林收进储物卡中，能制造六级灵器的材料，找遍整个母皇大陆恐怕也没几份。ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



第五章：二级兽心 

    在踏入烟波浩渺的通道一瞬间，王林就发现他佩戴在胸口处的界灵石散发出一股肉眼难辨的能量，这股能量在他体外集结，形成了一个无形的护罩，虽然身在护罩之中，王林还是能体会到护罩外那座山呼海啸般的巨大压力。

    王林深深庆幸自己的先见之明，提前拿到界灵石防身，否则在领域结界中不光本身能力被削去十分之九，在这股庞大的气势压力下，他剩下的修为能发挥出一半就不错了。

    没走多久，王林的前方骤然传出一阵急骤的鸟鸣声，声音穿金裂石，震的王林有些目眩神摇，王林脸色一下变得非常难看，因为这种鸟鸣声他曾经听到过一次，当初在六角祭坛中用凤凰涅槃血制造灵器时，他就从那个凤魂凝成的虚像嘴里听到过一回，跟这次听到的鸣声非常相像，只是这次凤啼中所蕴含的威压，比上次祭坛中强出许多。

    “难道亚瑟族竟然用只凤凰奇兽来做族中禁地的守护灵兽？”王林心里暗暗思索道，如果真是这样的话，那么事情就有些麻烦了，王林可不认为自己能在以飞行速度著称，攻击更胜入尘初期高手一筹的凤凰嘴下逃生，不过让王林比较奇怪的是，不时传来的一阵阵凤鸣声给人的感觉很奇怪。

    后面的退路已经被封死，只剩前进一途，除非王林愿意放弃寻找完整版的血禁之术，否则只能继续前进，王林一边走，一边从储物卡中取出一攻一防两件二级生物灵器，虽然对方真是奇兽凤凰的话，这两件灵器不会起到什么作用，但是多一份准备总是好的。

    随着耳中凤鸣声越来越响，.王林的神魂都被震得一阵摇晃时，王林终于见到了那只发出啼鸣的凤凰，触摸所及的景象，即使以他的沉着，也闹的呆立在那里，足足过了半分钟的时间才回过神来。

    非是王林定力不够，实在是眼前.的景象太过诡异，一只体型肥硕，身高足有七八米，一身纯白羽毛散发着淡白色火焰的大鸟，正被卡在一条相对它体形来说十分紧窄的通道中，进不来也出不去，那个样子说有多狼狈就有多狼狈。

    “咕噜”王林控制不住的咽了口.吐沫，眼前这个像是落难公鸡一样的生物，真是以雍容雅贵著称的鸟中奇禽凤凰吗？

    这个被卡在通道中的白凤，正是追杀宇文成吉的.那只，在误入神庙禁制中后，它就和雷鹏白眼红龙分开，紧窄的通道就算他们想要聚在一起也不可能，三只传奇灵兽之中，大概属白凤的遭遇最为倒霉了，它竟然选择了一条约走越窄的通道，最后再一次转弯中，到底是没有通过，把整个身子都卡在了弯道之中。

    也不知道是搭建这座庙宇的石材古怪，还是受到.那个领域结界影响的原因，总之白凤用尽全力也没能把身躯从隧道中挤出，也没能把通道两边的石壁挤塌，反倒让整个身子被挤夹的更紧，连动弹一下都做不到。

    被挤夹的动弹不得的白凤只能一边挣动一边.发出声声愤怒的鸣叫，在王林发现白凤的同时，白凤也发现了他，凤凰一族对于阴险狡诈的人类一项没什么好感，如果还能自由行动的话，白凤不介意喷涂炙炎，把对方从这个世界上抹杀掉，可是现在身处尴尬之地的它，只希望面前这个人，能摄于凤凰族的威名远离它。

    一只身陷困境.的白色凤凰，王林的心突然活动起来，那枚记录了几千万种生物特征的记忆晶石赫然被他取在手中，他的全部感知如同潮水一般渗透进手中的晶石当中，脑海中思索白色凤凰，立刻间，所以关于白色凤凰的记载都在他的脑海中浮现。

    白凤，凤、凰、鸾三族中凤系的支脉，属于凤系中最弱的成员，战斗实力相当于人类中入尘初期巅峰，不过配合它本身的先天炙炎，没有入尘中期的实力根本无法与之对抗，体外羽毛不光坚若精金，并且还有炎火加持，想要攻击它，首先就要承受炎火的伤害。

    在以火属性为主的战斗场景中，白凤的攻击力会倍增，同样，如果身处水属性战斗场景时，它的攻击力会减半，除了怕水这一弱点外，白凤身下肛门与下腹之间有一片暗灰色毛丛，哪里同样是白凤的虚弱点，一旦被重创，白凤虽然不会死亡，也会浑身瘫软丧失战斗力。

    真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，王林看完记忆晶体上的记载，又打量了一下白凤的处境后，嘴角上翘露出一个诡异的笑容，当初从天逆珠中出来时，虚就告诉他一年内必须带祭品来天逆中进行二次试炼，如果逾期未至，则会变成天逆内的货物，或者直接被抹杀。

    这件事情一直压在王林心头，他可不认为虚是在那里虚言吓唬，脑海中跟青龙遗址得到的消息都警示着他，连青龙帝君跟神秘黑衣人都没有反抗之力被吸进天逆珠中，他王林就更不算什么了，就算是解决了体内的血禁之术，如果不能满足天逆珠的条件也是死路一条。

    以王林的能力，让他去猎杀传奇级异兽，还不如直接让他去死更容易一些，可是没想到这才过了没多久，就有这么一份大礼摆在他面前，白凤，虽然在凤凰族中只算是最低一等，但是怎么说也是传奇级灵兽，用它的心脏来跟虚交任务，应该能够过关了吧。

    在领域结界压制下，白凤的天赋能力被克制，不光本身实力锐减到跟十五级上者差不多的程度，连炙炎喷吐的距离跟威力也仅有原来的十分之一，最主要的是它身体被卡在通道中动弹不得，种种的一切加起来，让这支倒霉的白凤，就像是一只被放在案板上，待宰的鸡雏。

    凤凰这种灵禽对于危险一向十分敏感，王林心中的杀机刚一冒出，就被白凤所感应，以它庞大的灵觉轻易的察觉出，王林的实力甚至还不如，它手下最弱的火烈鸟，就是这样一个卑微的存在，如今竟然敢对伟大的自己动杀机，还真是应了那句话，落魄的凤凰不如鸡，自己一定要给这个家伙点颜色看看。

    气急的白凤一抬头，从它的嘴里已经暴窜出一道炽白色的长长火蛇，一瞬间划过百米距离超王林席卷过去。

    白凤的骤然攻击吓了王林一跳，他的身体用力朝后一跃，整个人已经平平向后倒射出百米，但是紧接着王林就发现自己是在是多此一举，他距离白凤大概有一百五十米左右的距离，而那串火蛇在跨过一百二十米左右距离时，就无力的散去，即使他站在原地不动，火蛇也不会伤到他。

    “你这只大鸟还会喷火，恩，努努力再喷远点。”王林背手迈着方步走了回去，边走边向白凤摇着手指嘲弄的说道，像是故意在刺激白凤，王林走回开始的位置后并没有停下来，反倒特意向前多走出了十米。

    被一个人类嘲笑，尤其是被一个如此弱小的人类嘲笑，高傲的白凤再也无法忍受心中的暴怒，又是一股炙炎从口中狂喷而出，在怒火的刺激下，它的这口炎火比上一次喷的还远，足足欺近了王林身前十米处才嘎然而止，炙炎散发的热量烤的王林面皮一阵焦痛，连眉毛都卷曲了不少，亏得他没头发，否则的话更是损失惨重了。

    王林对此却全不在意，反倒是又往前走了五步后站立，对着白凤伸出右手，把右手大拇指竖立起来，然后快速翻转，用力朝下狠狠的比了几下。

    作为凤凰族的一员，白凤的脾气虽然暴躁，但是它的智慧却不低，虽然不能完全猜透王林手势的含义，但是也知道王林在侮辱它，白凤不管不顾的再一次全力喷出一口炙炎，只是因为连续喷吐下，它的炙炎威力下降不少，这次只喷出百米左右就消散了，看起来比第一次还不如。

    王林冲着白凤呲牙一笑，整个人又往前走了十米，这回不光做出轻蔑的手势，嘴里还发出了阵阵的啧啧声。

    就这样一人一凤之间的较量展开了，白凤的炙炎喷吐距离越来越近，而王林的步伐也一点点的接近他，一刻钟后，白凤的炙炎只能喷吐四十米不到的距离，而王林也欺近到它身前五十米处。

    不得不说白凤确实是一种认死理的生物，能为了报复烧焦羽毛，可以追击宇文成吉两天一宿，为了争一口气，不惜体内全部炙炎吐出攻敌，归根究底一句话，白凤是一种十分记仇的生物，以凤凰族的恢复力，当初被烤焦的羽毛，早就在这段时间的追杀中长出来了，它不会放过宇文成吉，自然也不会面对王林的挑衅而不做反应。

    王林表面一片淡然从容，实际心一直提着，一攻一防两件生物灵器也都处于半激发状态，只要发现情形不对，立刻就能在第一时间里激发灵器。

    白凤看到王林已经欺近身前五十米内，狭长的凤目中骤然闪过一缕寒光，一直紧紧盯着白凤每一丝变化的王林，在白凤目中寒光一闪的同时就觉察到了不好，一股危险的感觉让他毫不犹豫的就启动了手中的两件灵器。

    一股白到近乎与透明的炙炎从白凤口中喷出，光是这股炙炎一出口，通道中的温度就骤然上升百度，这道炙炎的威力比起之前那些大了何止百倍。

    白凤的脸上流露出胜利的笑容，为了吐出这口炙炎，它几乎连凤心凤胆什么的都一股脑的吐出去，如果是在外界，白凤的一口炙炎可以席卷千米能燃万物，可是在受到领域结界的压制后，他的炙炎不论从威力上，还是从距离上讲都退步了许多。

    本来如果不顾一切的喷吐，白凤的炙炎也可以跨越两百米的空间，只不过因为距离过远，它根本没把握一定烧的到王林，为了最后这蓄势一击，白凤甚至不惜大耗火力，陪王林玩了一刻钟的游戏。

    白凤脸上的笑容刚露出没多久就僵在了脸上，王林的身体突然迸发出十几道亮丽的青白色光芒，这些光芒直接跟炙炎撞击在一起，在滋啦声响中迸发出漫天的雾气，一时间，白凤的双眼一片模糊，什么也看不见了，不过从空气中隐约传来的烤肉香味中，它知道自己的这一记攻击并没有完全落空。

    在白凤看不到的通道上方，王林正小心的控制身上那件袍服附带的飞行能力，在做着贴壁飞行，在他的膝盖以下皮肉一片翻卷，都被烤的焦黑绽裂，经管做了完全的准备，可是白凤炙炎的威力还是超出了他的预估。

    那十几道青白色光芒都是王林那件攻击灵器放出的冷冻光线，利用超低温可以瞬间冰冻物体，可是王林一口气激发了灵器的全部使用次数，射出的冷冻光线也不过抵消了三分之二的炙炎，剩下的炙炎在一瞬间就融化了防御法器发出的护罩。

    好在王林在激发了两件灵器后，就启动了衣袍上附带的飞行技能，这才只被炙炎燎灼了小腿，而炙炎也被冷冻射线跟护罩御下大半能量，要不然王林一双小腿早就被烧成飞灰，这里顺带一提的是，在炙炎袭来时，王林就控制着衣袍的下摆向上卷起，否则有这个灵器法袍抵挡一下，他可能也就受点皮外伤。

    其实说穿了，王林这就是典型的舍命不舍财心里，小腿被烧伤了还能考灵器来恢复，如果灵器法袍被毁了，他还上那去找一件功能如此强大的袍服。

    王林忍着小腿的剧痛，从白凤的头顶飞过，在越过对方头顶的一瞬间，还是被白凤发现，白凤拼命扭头超王林喷去，结果才从嘴里冒出了半米长拇指粗细的一股小火苗，它只能焦虑的眼睁睁看着王林落到自己背后。

    整个身子被卡住的白凤，面对已经潜到它身后的王林全无一点办法，只能在哪里焦虑的摇着肥硕的大屁股。

    “你刚才很嚣张，现在该轮到我了吧。”王林一边说着，一边从储物卡中取出一根兽骨，这根兽骨也不知道是什么怪兽身上的，全长两米五，一头呈扁平状，另外一头乌黑尖锐，看起来就像是一根长矛，这根兽骨正是金门上标示的那件六级灵器要用的主体器胚。

    王林来到了白凤的****，双手握着骨质长矛，对准白凤下腹部那处灰白色的毛丛用力扎去，好在这里没人看见，否则准会以为王林是个变态，他这个举矛上扎的动作，实在是不雅到了极点。

    一声尖锐的“悲鸣”后，白凤浑身剧烈的抽搐起来，一身缭绕着火光的羽毛也黯淡下来，如果不是身子被卡在了通道之中，它早就瘫软到那里，在那声长长的悲鸣后，白凤的嘴里只能发出低沉沙哑的嘶吟了。

    王林一向不是心慈手软的主，并没有因为白凤的破功而停下手，浑身的元力顺着手中骨矛传导过去，王林双手持矛用力朝前一豁，瞬时间，白凤的腹部整个被他的骨矛刨开，鲜血肠肚搂头盖脸的浇灌下来，只是在距离王林头顶还有几寸时，就碰到了一股无形护罩，然后顺着护罩壁流淌下来，把地面烧灼出一溜的白烟。

    看着那千疮百孔的地面，王林不禁庆幸自己得到了那个记载着各种生物习性特征的记忆晶体，上面就曾提到，白凤的血液肠肚都蕴含着高温，所以在给对方开膛前，王林就已经启动了防御灵器。

    透过白凤那敞开的腹部，王林终于看到了里面那颗椰子大小，看起来像是一颗璀璨的红色宝石般的凤凰之心，辛辛苦苦冒着被炙炎烧成飞灰的危险，最后还不是为了这颗凤凰之心吗！王林想到这里，从地上一跃而起，来到白凤开敞的胸腔前，伸手摘下了那颗晶莹的心脏。

    在心脏被摘离的一刹那，白凤迎来了彻底的死亡，它大概是凤凰家族中死的最憋屈的一位成员了，不论是死法还是那个致它于死地的人，都让其极不甘心，以至于在白凤身死后，它的一双眼睛化作了血红色，那双眼睛内蕴藏着浓浓的怨恨与不甘。

    虚要的二级灵兽之心已经到手，凤凰一身都是宝，不光可以作为炼制三极灵器的材料，一些肝胆血之类的还可以炼制药剂，这么好的东西，王林当然不会放弃，凤凰的尸身被他抬手间装进了储物卡中。

    看着地面上已经干枯的鲜血，王林一阵的可惜，看着手中的储物卡王林一阵的慨叹，如果这张卡片不是只能装没有生命的物体，该有多好，那他那还用辛苦的跟那个白凤战斗，抬手之间把它吸进储物卡不就好了，想到这里，王林又想起了那个天逆珠，貌似那颗珠子就有这种神奇功能。

    在忙完了这一切后，王林这才取出青子叶灵器来治疗自己被烧伤的双腿，虽然青子叶灵器对于他进化后的肌体，修复功能有限，但是在小绿石失去治疗效果的情况下，也只能用它了，王林已经下定决心，出去后一定尽快把那些千年青子叶变换成二级治疗灵器，以自己受伤的这个频繁度来看，没有好的治疗灵器，随时都有可能挂掉。

    在青子叶化作的液流滋养下，王林腿上烧焦的皮肉纷纷脱落，新的肌肉皮肤慢慢生长出来，只不过因为青子叶灵器的级别过低，王林被修复的双腿明显比原来要纤细少许，这主要就是青子叶的滋养不够，小腿内肌肉细胞萎靡造成的，因为肌体活力不够，王林的速度注定会下降不少，整体作战实力也凭空下降了两成。

    在连续走过两处回廊后，王林发现脚下的地势越走越高，最后他到底来到了神庙的最上层，抬头望去，几百米高就是天遗之地独有的灰暗苍穹，大概是临近天黑的缘故，上空处一片黑压压的，看得人心底一阵阴沉。

    因为身上有界灵石的缘故，王林并不受领域结界的约束，他随时都可以利用袍服上的飞行功能从神庙破碎的顶部离开，不过入宝山空手而归可不是他的性格，既然已经来到了这个亚瑟人族中禁地，那么怎么样也要有所收获才行，而他的最主要目标就放在了那个能制造出领域结界的领域之心上。

    王林把感知集中到胸口处的界灵石上，利用界灵石跟领域之心的联系，来感受领域之心的所在位置，但是很快王林就发现这个方法并不如他想象的那么容易，虽然他可以清楚的感应到领域之心的所在方位，但是这个禁地通道却不是笔直的，往往都是他想着领域之心的方向走去，但是在通道的七扭八拐下，他反倒距离领域之心越来越远了。

    走走停停下，王林突然停下了脚步，因为他诧异的听到前方传来一阵急骤的打斗声，以及一阵阵的龙吟，尽量收敛身上的气息，王林小心翼翼的朝声音传来处走去，越过一个拐角后，他赫然发现，哪里出现了一个宽广的石室，在哪里正有一条身体通红，却有着一双银白色眼睛的红龙，在跟百余个人类作战。

    墙壁上几个漆黑的人形痕迹，显然就是躲闪不及下，被白眼红龙龙炎烧成飞灰的倒霉鬼，与黑龙战斗的正是青龙八大家族中的五家，因为王林看到了包括洛家家主洛方在内的五名家主。

    第八章：赏善罚恶

    这场人龙之战中，白眼红龙处于绝对的劣势中，按说以白眼红龙堪比入尘初期巅峰的修为，在加上天赋的龙炎吐息，对付这百十来个入尘期都不到的人族高手，应该是十拿九稳的时，可惜事实却并非如此。

    跟入尘期高手一样，白眼红龙真正强大的地方是对天地元素的操控，在被领域结界限制后，它能发挥出的战斗力也就相当于十五级的体术高手，再加上又无法飞行，它现在比起那些八大家族高手唯一的优势就是庞大体型，坚固的龙鳞防御，以及口中不断喷吐的龙炎了。

    不管怎么说，白眼红龙也算幸运的，没有像那个白凤一样处身在紧窄空间中，死的憋屈万分，就眼前的处境看来，八大家族最后就算成功击杀了白眼红龙，也会付出三分之一以上的高手身亡，作为代价。

    对于这场人龙大战，王林完全没有把自己搅进去的打算，反正虚所要求的二级异兽心脏已经到手了，犯不上为了八大家族的人跟红龙拼命，刚想要转身离开的王林，眼角余光中突然映入一件物品，让他本来已经要买出的脚步骤然听了下来。

    不论是八大家族中人，还是白眼红龙，都把心思用在了战斗中，丝毫没有注意，在一个八族高手贴近石壁躲闪龙炎时，一颗光泽暗淡的圆珠从他口袋中滚了出来，并且趁着人龙双方都没注意它时，沿着石壁的边沿朝着一条通道滚去。

    圆珠一直深入拐角的通道后，珠子中骤然发出一阵急剧的喘息声，可是它刚喘到一半时，黑暗中骤然伸出一只大手，将它一把捞在手中，圆珠中立刻传来一声惊呼，但是下一刻，这种惊呼就变成了喜悦，光泽暗淡的珠子顿时幻化成朴南子，对着那个大手的主人嬉笑道：“小林子，几天没见，你好像变白了哦，怎么样啊，有没有想我！”

    “你怎么会从别人的兜里蹦出来？”王林有些惊讶的看着朴南子问道。

    “你别提了，你走了之后，那件器械也被我造出来了，我用它打开了另一扇石门，可是在石门之后又出现三个更变态的，亚瑟族本身就是个变态的种族，才会设定这种该死的哈斯托迷宫。”

    “我研究了整整两天时间，差一丁点就能打开后门的石门时，青龙八大家的人，正好来到了我身处的石室，小林子，我跟你说哦，真的只差一丁点我就把门打开了！”

    “恩，我相信，你接着说！”王林顺口回答道，深知朴南子性格的他知道，如果自己表露出不信，这个朴南子还不定把话题扯到多远。

    “我一看八大家族的人来了，从迂回战术上考虑，我不打算让他们知道我的存在，我老人家可不是怕他们，纯粹是不喜欢麻烦，于是我就幻化成千幻珠的样子，结果被其中一个家族的高手捡到。”

    “他本来像把我放进储物卡中，但是跟千幻珠结合的我，已经属于一种另类的生命形态，不能如意的他最后只能把我放进口袋中，连我制造的那件器械也被他们拿走，后来的事情你应该清楚了，我老人家利用超凡脱俗的智慧，趁着他们跟那条傻龙的战斗，终于逃了出来。”

    朴南子讲完后，用一种比较期待的目光望着王林，显然希望他也能讲讲这几天来的经历，迎着朴南子期待的目光，王林淡淡的开口说道：“我的经历比较复杂，现在没时间，以后再说给你听，好了咱们走吧！”

    “喂，小林子，你不是吧，说来听听啊，哪怕就透露一点……，最起码，你也得告诉我咱们现在去那吧！”朴南子垮着脸跟在王林身后喋喋不休的说道。

    最后烦的王林没办法，他一转身用一种耐人寻味的目光直直盯着朴南子，最后终于把朴南子看的心中发毛，嘴里嘟囔道：“好了，好了，我不问还不行吗，我怕了你了，你的性格真是一点都不可爱！”朴南子说完这句话后，从新变成千幻珠的形态，不在理王林。

    王林随手捡起千幻珠戴在胸前，不得不说，在朴南子跟千幻珠结合之后，千幻珠外形也可以根据他的意愿做着一些改变，比如说在王林手中时，就变成一个光华流转的珠链，而被那个八大家族捡起时，千幻珠就是一颗光华暗淡的圆珠形态。

    整个通道像蛛网一样四通八达，如果不是一直有界灵石当做指引工具，王林很有可能走了许久都是在原地转圈，随着他所佩戴的界灵石足见发出暗金色的光芒，王林知道自己距离领域之心越来越近了。

    想着那可以发出领域结界的宝贝，即将为自己所得，王林的心跳变得更快了，转过一条狭窄的廊道，王林眼前突然出现一个巨大广场，白玉雕琢的巨大台阶共有九十九阶，台阶之上是一个占地上万平米的六角形祭坛。

    六角形祭坛上矗立着一座座十几米高的半人兽雕像，跟母皇族六角祭坛的神秘不同，这座祭坛给人的感觉完全是冰冷，在祭坛正中处有一个蓝色金属丝编织而成的鸟巢状器具，器具之中就是一个金字塔状的七彩晶石，显然就是那个王林一直欲求得到的领域之心。

    看到领域之心固然让人喜悦，可是当王林发现领域之心的旁边，竟然趴伏着一只比白凤还庞大两倍，身体周围散发着层层电光的大鸟时，这种喜悦感觉就荡然无存了。

    跟凤凰族一样，鹏也是禽类中天生的传奇异鸟，甚至因为鹏跟群居类的凤凰不同，它们都是单纯生活的个体，所以从战斗力上讲，鹏要比凤凰高上一筹，同样处于鹏系家族末等序列的雷鹏，战斗力就要胜过白凤一筹。

    鹏系家族中实力越强者，身体体积就越庞大，虽然是鹏系中最小的雷鹏，但是鑫刚从蛋中孵出时，身长就超过两米，如今还处于幼年期的它，身长已经达三十几米、高十几米，那只成年白凤站在它身边也就像是个鸡雏。

    在鹏系家族中位于最顶峰的是鲲鹏，据说两翼伸展之下可达万里，双翅鼓动之间，可以令天地昏暗，可以让大地陆沉，其威势之大，连传说中的神灵都要退避三舍，不过可惜，鲲鹏在鹏系一族中属于传说的存在，就跟人类中所谓的神灵一样，仅存在于鹏系流传之中。

    在鑫的记忆传承中，目前鹏系最高一级是天鹏，双翅伸展下达几万米，振翅一挥间能把一座山峰卷平，龙也好、凤也好，像鑫这样的大鹏鸟也好，都是可以进化的上古异兽，只是它们想要达到净化的条件十分苛刻，苛刻到一千只中也未必有一只能这样幸运。

    鹏系是一种比较稀少的种族，鑫估摸在这个世界上，自己的族人全部加在一起应该也不够千数，这也就是说进化这种可能，就跟鲲鹏一样，只是一个美好的传说，鑫诞生的几百年来，一直都是这么认为的，可是今天它的这种认知被打破了，鑫终于知道了，天上原来也可以掉馅饼的，而且这个馅饼还正好砸在了他的头上。

    虽然活了几百年，可是以雷鹏一族几千年的寿命来说，鑫还只是一个孩童，正处于那种爱玩爱闹的年龄，严格来说宇文成吉其实并没有惹到它，只是它看到红龙白凤在追那个人比较好玩，所以它也跟着追罢了。

    直到掉进这个神庙中受到庙内的领域结界所压制鑫才开始后悔，跟红龙、白凤分开之后，雷鹏开始漫无目的瞎逛，本来以雷鹏庞大的体型，这个迷宫一样的大多数通道它都过不去，可是跟凤凰不同，鹏系奇禽除了身躯庞大外，还可以把身躯缩小，不过随着身躯缩小，它们的修为也会随之暂时降低。

    雷鹏把身躯降低到只有正常十分之一的体型，虽然在飞禽中依然显得很大，但是已经可以在各个通道之中畅通无阻了，只是经过变形跟领域结界的双重威压下，它的修为锐减到只相当于，人类中十一二级的体术高手，它唯一祈求的就是别碰上那个一直追杀的人族入尘期高手，不然的话它的乐子就大了！

    直到鑫无意间闯入到这处空旷的祭坛时，它赫然发现，自己在这个祭坛旁边能力被压制的更厉害，修为甚至直降到十级以下，不过好在这里空间宽敞，为了抵御空间的压力，它自然而然的恢复本来的身形。

    在恢复身形后，鑫愕然发现，在那个白玉祭坛之上有什么东西正散发出强烈的诱惑，吸引着它不由自主的朝祭坛上走去，鑫的目标可不是什么领域之心，事实上看到那个呈现金字塔状的领域之心只能让它感到畏惧，冥冥中有种感觉告诉它，不要接近，否则会死！

    真正吸引鑫的是祭坛西南角落中，一个散发着七色光辉的花蕾，这枚奇异花蕾的根部是直接长在白玉祭坛之中，吸引鑫的正是花蕾中不时散发出的淡淡芬芳，这种芬芳一般的人兽嗅不到，只有那种拥有上古血脉的奇兽灵禽才能感受。

    “炼灵花，这是炼灵花！”鑫无法压抑心中的兴奋，**发出一声高昂的鸣叫，但是叫声刚出口就嘎然而止，鑫很人性化的用翅膀捂住自己的尖嘴，不能叫，绝对不能叫，如果把红龙、白凤那两个家伙引来就坏了，虽然自己不怕它们，但是不必要的麻烦还是能省则省。

    在远古异兽的世代传承中，终有一些记忆是印在它们灵魂中的，炼灵花正是其中之一，这种集天地精华所衍生的植物，它的作用一样十分逆天，它能够帮助上古灵兽忆脉，完成毕生的追求——进阶。

    炼灵花顾名思义，淬炼灵兽血肉筋骨魂识，使其发生质的变化，上古异兽进阶要遭天忌，就算是吞噬炼灵花，能顺利熬过炼灵之苦的异兽不过只有十分之一，有些上古异兽虽然幸运的遇到炼灵花，可是最终却没能挺过炼灵这一关，反倒白白丢了性命。

    经管吞噬炼灵花有如此大的风险，可是没有任何一只上古异兽能抵御进阶的诱惑，别说是十分之一，哪怕就是万分之一，它们也会义无反顾，对于上古异兽来说，进阶是铭刻进它们灵魂深处的第一准则。

    如果王林看到那株炼灵花一定会非常奇怪，因为那个花蕾的样子跟他在黑市中买到的那株十分相像，不同处就在于炼灵花的花瓣是成菱形，而王林在黑市中买到的那株花蕾的花瓣则呈刺芒星形。

    毫不犹豫的一口吞噬下炼灵花后，花蕾中所蕴含的能量顿时在鑫的身体中爆发出来，它的血液好像沸水一样蒸腾，它的金融互相扭曲纠结缠融在一起，看起来就像是有无数小老鼠在它皮下穿行一样。

    雷鹏与生俱来的雷电属性能量纷纷被花蕾之力逼出体外，在它身体形成一个巨大的电茧，只是这个电茧此时不光不能给他带来一点的保护，反倒是带给它无尽的痛苦，在雷电的烧灼下，它的骨骼血肉都像是有无数蚂蚁在啃噬一样。

    进化的过程要持续很久，许多上古异兽在第一天就忍受不过被活活痛死，还有一些虽然凭着大毅力坚持到最后，可是身体却承受不住进化所要经历的能量冲击，最终粉身碎骨死无全尸。

    鑫一直坚持了几天，不论**还是精神已经到了近乎油尽灯枯的境地，王林恰巧在这个时候感到，因为距离过远，所以他并没有发现这个看似威风的雷鹏，其实已经到了奄奄一息的地步，而笼罩在它体外那团光芒耀眼的雷电，其实正是它的催命符。

    正在苦思如何能不惊动雷鹏，拿走那块领域之心的王林，心中突然升起一丝警兆，在他心中警兆升起的同时，祭坛大殿上响起一阵激狂的笑声，随着不断发出的大笑声，一个身穿青色长衫的男人，从王林对面那个通道口处走了出来。

    径自迈上白玉祭坛后，青衫男子轻蔑的瞅了雷鹏一眼后说道：“啧啧，进化啊，千年了这是我第二次看到吞噬炼灵花进化的异兽了，上一个是谁了的，哦，想起来了，是一只异种的双头蛇，当时的场景真是太壮观了，那个小蛇的身子跟吹气一样鼓起，最后炸的连拇指盖大的碎片都没留下一块。”　ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ　



第六章：金翅大鹏 

    “真是可惜啊，身为上古奇禽的你，其实身上还有些材料可以利用一下的，一会要是控制不住能量都炸飞了就太可惜了，还是让我帮你提前结束痛苦吧，你也不用感谢我了，就把你尸身留给我当帮助你解除痛苦的报酬好了。”青衫男子一边说着一边阴笑的朝雷鹏走去。

    可怜鑫吞噬了炼灵花后连动都动不了，只能眼睁睁看着宇文成吉狞笑的朝它走去，想到自己就要被这个恶人击杀，就连死后的尸骨都要被这个恶人利用，拳头大的泪滴就从雷鹏的眼中滚落。

    从看到那个青衫男子的同时，王林心中就隐隐升起一股强烈的危机，他的直觉告诉他，这个男人进入天遗之地有一半以上原因就是为了他，整日被一个入尘期高手惦记着，绝对不是一件令人欣喜的事情，现在就是一个千载难逢的好机会。

    在祭坛中心领域结界的压力最大，这个入尘期高手失去对于规则的运用，实力又只表现出十几分之一时，充其量也就相当于一个十三极左右的体术高手，自己有界灵石不受领域结界影响，再借助灵器近距离偷袭的话，有很大的几率可以击杀他。

    可惜界灵石能防护的距离有限，要不然王林就可以唤出自己的入尘期干尸傀儡来对付这个家伙了，界灵石在自己身上，则尸傀儡发挥不出威力，界灵石放到尸傀儡身上，两者相隔距离太远，又会被领域结界切断感应。

    思来想去，王林还是不打算.浪费这个大好机会，从一个对方视线死角，悄悄攀爬上了玉石台阶，伏在距离祭坛顶部十几米的暗影中等待机会，以他的速度来说想要跨越这段距离攻击宇文成吉，不过是分分钟的事。

    就在宇文成吉并掌如刀，朝着雷.鹏脖颈斜挥过去时，在他身后骤然挂起一股强烈的罡风，一个人影向他疾扑过去，两掌生风的直直向其背后击去。

    宇文成吉面对突然到来的袭.击不光没有慌张，脸上反倒带起一丝阴谋得逞的诡笑，整个身子迅速一个回旋，双臂骤然粗壮一倍，双拳紧握对着击来的双掌轰击了过去，嘴里同时怪笑道：“早就看到你了，要不是不能对你先出手，早就轰杀你了。”

    拳掌相交下，那个偷袭者顿时被震的向着台阶阴.影倒飞出去，宇文成吉心里愣了一下，那个偷袭者的面目是杀死春水的那个小子没错，可是自己记得在天遗之地外面观察他时，他只是一个拥有七级体术的战士，为何刚才在拳掌对击间，他竟然发挥出十三极以上的攻击力，并且浑身筋骨肌肉坚硬如铁。

    不管怎么样，不能让这个小子活下去了，春水死了，.东西一定落在他的手里，先杀了他再翻找也不迟，在动了杀机之下，宇文成吉再也不打算给王林机会，他用力的一吸气，一股强大的元气骤然顺着庙宇破烂的顶棚浇灌下来，直接被宇文成吉吸进肚腹之中。

    在元气入腹后，宇文成吉的身躯顿时鼓胀起来，.一股狂暴的劲气环绕与他的全身，就连领域之心散发的领域，一时间都被他逼离在身周的寸许之外，宇文成吉脚在地面轻轻一踏，整个人已经从原地消失，在玉石台阶一角出现的他，毅然看到身躯卷缩于台阶暗影处，刚要展开身躯逃走的王林，他双手抱拳，以泰山压顶之势，朝着王林顶门狂锤下来。

    作为一个入尘.中期的高手，宇文成吉的修为就算在领域结界的压迫也保持入尘初期的身手，受领域结界影响最深的还是不能飞行，以及跟天地元气的沟通，作为一个活了几千年的老怪，宇文成吉自然也有着自己的一两招杀手锏，这种通过吸气把天地元气吸收在体内，让自己攻击力猛增十倍的发明就是他自创的秘技——鲸吞。

    因为领域结界已经被宇文成吉逼离身体外半寸，所以他此时在短时间内恢复到了如尘中期的修为，再加上体内庞大的元气力量，他抱拳的这一记下砸，好像陨石自天空陨落一般，威力之大，慢说是人，就是一座山峰也会被他砸的塌陷。

    面对迎头砸下的一拳，王林想要躲闪，却发现在对方拳头的强大气机牵引下，他连动都动不了，此时他的心中满是后悔，一个入尘期高手那是那么好杀的，自己非要兵行险着，是杀了一只不能动弹的白凤，就让自己有些夜郎自大了吗，总之现在后悔也已经晚了，王林只能眼睁睁的看着对方拳头轰击在自己的顶门上。

    看着王林面如死灰，宇文成吉的心里一阵得意，敢杀他囚禁的人，拿走他欲得之物，没让这个小子死前受尽折磨已经算是便宜他，宇文成吉并不担心自己这一拳会把天逆珠砸碎，对于天逆珠略有了解的他知道，慢说是自己就算是窥道期的大高手也别想毁坏天逆珠一点。

    宇文成吉的双拳就在他的洋洋得意中轰上了王林的顶门，但是在下一刻，宇文成吉的脸色就变了，满脸都是不可思议的惊叫道：“不可能，怎么会这样，明明是你先出手，没理由会这样，贼老天，你是不是在玩我。”

    本来已经放弃等死的王林，惊奇的发现自己并没有被青衫人的拳头轰上，对方拳头中的狂暴力量化作一股洪流冲进他的体内，不过这股力量却并没有对他身体造成一丝损伤，反倒势如破竹的冲开了他体内许多封闭的经脉。

    随着经脉被冲开，王林浑身上下发出一阵如同放鞭炮般的霹雳爆响，下一刻，王林的身体突然像吹气一样鼓胀起来，皮肤被紧紧绷起，宇文成吉的能量是在太庞大了，王林根本无法承受，如果不是他身体进化等级达到d级中品，早在能量进入身体的第一时间里就撑爆了。

    眼看王林脸庞变成绛紫色，两个眼睛也像金鱼一样外凸，整个人马上就要爆炸开来，宇文成吉轻轻叹了口气，抵在王林头上的双手变拳为掌，一股和缓的能量源源不绝从他双手流出，注入到王林体内。

    如果说一开始那些能量像是奔狂的野马，那么他后输入的这股能量就是给野马套上了缰绳，后来这股能量沿着王林的经络对进入先前第一股能量收挤压缩，最后在这股后来能量的压缩下，宇文成吉先前发出的能量跟王林体内的元力进行结合。

    在元力结合的瞬间，王林骤觉脑海中轰的一下咋想，然后浑身上下都充满了强悍至极的力量，整个人飘飘然，似乎随时都要踏碎虚空凌风飞去，事实上在下一刻，王林体内元力流转下，他的双脚真的离开地面，整个人朝上空飘起，这一次他并没有动用身体外法袍上的飞行功能。

    看到王林的双脚离地飞天，宇文成吉的眼珠差点凸瞪出来，怎么可能会发生如此诡异的事情，在自己的帮助下，这个小子虽然因祸得福升入十一级，成为体术战士中所谓的上者，可是他自己这个入尘中期的大高手都无法离地飞天，这个小子是怎么办到的？

    也难怪宇文成吉的惊讶，要知道在这个领域结界内，可是真正意义上的禁飞，祭坛之中距离破碎的洞顶只有几百米的高度，这种高度对于入尘期高手来说，就算是不能飞行，脚掌点地用力一窜也就出去了，可是在这个结界里，越往高空去压力越大，以宇文成吉的实力，全力一跳的话，也就只能跃起百米罢了。

    “我会飞了，我能飞了，这就是十一级上者的境界吗，很好，很强大，哈哈……”王林心头思绪一边兴奋的想着，整个人也在天上一阵的乱飞，其实也不怪他这么高兴，十一级跟十级以下绝对是个巨大的分水岭，不光是表现在飞行上面，同样表现在寿命上。

    一旦踏入上者行列，最少可以享寿五百到八百年不等，此后每升一级，寿命都会增加个两三百年，而十一级以下，就算修炼到十级巅峰，也活不过二百岁，一般都是在一百五十岁到一百八十岁左右就寿终正寝。

    战士晋级并不是一件简单的事，如果没有好的修炼法门，各种仙灵药剂供着，绝大多数武者都无法跨过这个坎，那些能在年寿将近时修炼到十一级境地的散修，都算是修行者中的魁楚了，就拿八大家族这次进入天遗之地的人来说，还是以十级最多，那些十一级高手中最小的岁数，也在百岁开外。

    以王林这个岁数就达到十一级上者境界的，在母皇大陆上不敢说绝后，最起码也是空前了，难怪以王林的冷静也有点控制不住自己的情绪。

    在飞了几圈后，王林的心终于平静下来，来到宇文成吉面前淡淡的问道：“为什么帮我？你刚才明明很想杀我的。”

    “如果你能告诉我，为什么会不受这个领域结界影响，我就告诉你为什么帮你。”宇文成吉看着王林，脸上肌肉不停抽搐的说道，显然对放过王林他并不甘心，最少这不是出于他的本意。

    “好”王林在宇文成吉身上虽然能感觉到杀心，却没有感觉到危险，于是一口答应道，如果不能弄懂这究竟是怎么回事，他将食不安心睡不安寝。

    “其实很简单，我修炼的赏善罚恶律法明王决，虽然威力巨大，但是最注重善恶因果，在进入天遗之地前，你阻止了那个轮盘法阵的爆发，间接也等于是帮了我，所以在正常情况下，我不可以先攻击你，最少也要先还你人情之后再出手攻击。”

    “在刚才我其实早就发现你了，就是等你出手偷袭，你率先攻击我，因果自然就扯平了，我趁机杀了你，也不会受到自身修炼的武技法则所困扰，可是让我没想到的是，为什么明明是你先攻击我，可是律法明王却判定你是善的，那些能量不光没能要你的命，反倒以赏善的形式，翻倍进入你的体内，帮你打通经络，增进修为。”

    “不得不说你的修为是在太差了，这股能量对于你来说还是太强大了，如果放任不管，你的身体很快就会被能量冲爆，我可以杀你，但是绝对不能在赏善状态下杀你，否则修为就会下降一大半，并且永世无法提升，不过我真的不明白，为什么先出手的是你，，律法明王决却裁定你是善的呢？”宇文成吉说道最后，皱着眉向王林提出疑问。

    “我怎么清楚，再老实回答我一个问题，我就告诉你不受结界领域影响的原因，你现在还想杀我吗？”王林冷冷的开口说道，他摆出的那张木无表情的面孔，让宇文成吉用心观察，也没发现王林所说的不清楚是真是假。

    “想，怎么不想，凡是碍到我的人，我都会毫不留情将其铲除，不过事实上我办不到，前债未还，我却率先攻击你，我的功法已经产生了一个巨大的裂缝，现在不光不能对付你，反倒要保护你，在我真真正正还你两次人情，弥补功法漏洞前，你不能死！”宇文成吉的人性虽然不是很好，但是他做人却有一个闪光点，那就是从来不说谎话。

    “我不受领域结界影响，是靠的这个，既然不想杀我，那么请闪到一边去，不要妨碍我做事。”王林掏出胸口带的界灵石向宇文成吉一亮后说道，说完这句话，他径直从宇文成吉身旁走过去，王林那轻蔑的态度刺激的语文成吉快要发狂，他那种轻蔑态度，让宇文成吉觉得，自己在对方眼中根本不是个入尘期大高手，反倒是个不入流的小混混。

    既然宇文成吉已经不是阻碍，那只看起来威猛的雷鹏其实也到了最后的垂死阶段，王林要做的当然是尽快取下那枚领域之心避免夜长梦多。

    王林走上祭坛后，扭头望了雷鹏一眼，他愕然的发现，在雷鹏海碗大的双眼中，竟然对他透发出一股感激，仔细在心里想了一下，他也就明白了，这只倒霉的雷鹏绝对以为自己刚才冲出来偷袭宇文成吉是为了救它。

    对于一只快要死去雷鹏的感激，王林并没有放在心上，当他正要超那块散发出迷幻光芒的领域之心走去时，突然脸色大变，伸手在怀中掏出储物卡，此时那儿储物卡已经完全变了形状，本来卡片状的它已经高高鼓起，里面充斥的庞大能量使得它几乎随时都可能爆破。

    王林真是有点无语了，几分钟内，先是自己被能量强行灌输的差点挂掉，现在倒好，轮到自己的储物卡，也不知道，到底是犯什么邪了，用感知一扫，王林就找出了令储物卡发生变化的罪魁祸首，他意念一动，手中已经多出了一株被封在水晶中的七色花蕾。

    那个到了王林手中就没什么变化的七色花蕾，此时正散发出璀璨的光芒，甚至连空气中都不时划过一圈圈的能量波动，从这朵花蕾在储物卡中被取出后，整个储物卡就恢复了原样，被王林从新揣回怀里。

    王林正在细细打量手中这朵花蕾，在他还没有打量清楚的时候，突然一股巨大的吸力从雷鹏所处方向发出，王林手一个没捏住，那朵花蕾已经飞了出去，被雷鹏引颈一口吞噬进去。

    在吞噬了那朵花蕾后，雷鹏的体型突然急速缩小，片刻之间，雷鹏就已经消失不见，原地之中却多了一个满头金发，一双银瞳的七八岁人类男孩蹲在地上，男孩看到王林露出了一个欢喜的笑容，然后轻轻一挥手，一道金光飞射向王林的胸口，一闪没入进去，在金光隐没的同时，王林胸口处多出一个金色展翅欲飞的大鹏纹身。

    那个神秘男孩在王林身上留下一个大鹏纹身后，整个身躯从新蹲下，一阵金光闪过，祭坛的一角上多出了一个直径约三米，高五六米的金色巨蛋，一圈圈金色光辉从蛋壳上发出，不住的向四外扩散。

    “金翅大鹏，你这个走狗屎运的家伙竟然能得到一个金翅大鹏的同生契约，不公平，不公平，想我宇文成吉这样的天纵奇才，怎么刚刚弄到一只笨笨的饕兽，这个家伙凭什么就可以拥有相当于窥道期高手的金翅大鹏！”宇文成吉指着王林胸口的纹身在哪里又蹦又跳的叫嚣着，当他说笨笨的饕兽时，他身上传来一声厚重的抗议吼叫。

    “金翅大鹏？同生契约？窥道期？”王林看着宇文成吉，嘴里一连爆发出三个疑问。

    “嗯？你想知道啊，那我告诉你这些，是不是就算解你心中疑惑，还了你一次人情！”宇文成吉面对王林的疑惑，突然兴奋的跳到他面前说到。

    听到宇文成吉的话后，王林很犹豫，他身体中潜在的威胁太多了，血禁之术、天逆珠历练，如今又加上了一个不知道作用的纹身，他确实想让宇文成吉来解答他心中的疑惑，但是一想到对方还完两次人情后就会对他出手，王林又不知道该怎么办了。

    “恩，我知道你担心什么，算了，杀春水女王的事我不跟你计较了，那颗天逆珠我也不打算要了，就算还完两个人情给你，如果你不再招惹我，我也不会找你麻烦了，怎么样，同意不？”

    “我这个人虽然不怎么样，但是说到的就一定会做到，就像当初，春水用计逼我承诺，除非她主动交出天逆珠的事，如果不是她主动交出，我绝对不会自己动手找，关押她那么长的时间里，我一直也没有食言。”看到王林还是在那半信半疑，宇文成吉有些气恼的说道。

    “我相信你说的，不过我想知道为什么，你为什么会放过我？”王林盯着宇文成吉双眼看了半天后，终于缓缓的开口说道。

    “说来你别笑我，我这个人其实蛮信命的，通过短短一段时间的接触，我发现你这个人竟然是一个非常有天运的人，我这个人，哪怕是入尘后期的高手都无法让我畏惧退缩，可是我独独对那些受命于天的人十分头痛！”

    “因为你每次想杀他，对方总是能化险为夷，最后还越来越强，像这样的人做朋友好过做敌人，在我看来，你就是那种运道逆天的牛人，不知道我这个解释能不能令你满意。”宇文成吉在哪里有些讪讪的说道。

    听到宇文成吉的话后，王林觉得有些无语，他怎么也没想到宇文成吉那样的大高手竟然会相信命运，王林从来都是信奉“我命由我不由天”这句话，他认为自己能活到现在，靠的并不是宇文成吉所谓的运气，靠的是自己的小心，就算这样很多时候还不得不拿命去拼，如果光是寄托于什么天运，他已经不知道早死多少回了。

    “我接受你的帮助，我确实很想知道，发生的这一切到底是怎么回事。”王林说完这句话后径直走向装着领域之心的鸟巢，蹲在那里研究鸟巢下方的领域法阵，同时向宇文成吉比出个手势，告诉对方可以开始了。

    王林这种态度气的宇文成吉差一点又愤怒的暴走，他不知道面前这个家伙到底是怎么想的，难道不能对一个入尘期高手保持最起码的尊重吗，跟这个家伙在一起久了，迟早被他气死，还是尽快还了他人情后，彻底远离他，离他越远越好！经管宇文成吉心中有些气愤，可他还是耐心的把一切讲给王林知道。

    鹏系之中一共就分为四个等级，除了最高级的鲲鹏属于传说外，天鹏就是鹏系最巅峰的存在，天鹏之下就是可以媲美窥道期的金翅大鹏了，达到这个阶段的异兽奇禽就已经掌握了变化之术，可以化身成人类的样子了，至于雷鹏、风鹏、铁背鹏等等，虽然属于鹏系末之，但是在真正的上古异兽眼里，还不能算是鹏系一族。

    见多识广的宇文成吉已经认出王林所有的那朵七色花蕾，其实就是天地奇葩“护灵花”，这种奇花的数量比炼灵花更稀有，顾名思义，它的作用只有一个，就是在异兽灵禽吞噬炼灵花后，再吞噬它起到一个保护作用，在结合护灵花后，异兽灵禽的进阶可能达到了一半对一半。

    炼灵花跟护灵花息息相关，有着相互吸引的特性，雷鹏吞噬的炼灵花药力正达到最顶峰，所散发出的能量引动了王林储物卡中的护灵花，它出不来只能拼命散发能量，这才让王林的储物卡鼓胀了起来。

    当护灵花被取出后，在牵引力作用下从王林手中飞出，又被雷鹏吞噬，在最后关头帮它完成了进化，整个过程太过巧合，以至于雷鹏认为王林是故意在帮它进化，先有阻敌救命之恩，又有帮其进化之情，岁数还小的鑫一冲动，就跟王林缔结了同生契约，其实主要是鑫的岁数小，换做任何一只成年雷鹏其实都不会这么做。

    所谓同生契约，就是雷鹏分出一缕本命魂魄与王林结合，至此以后一人一鹏生命共享，生则同生，死则同死，两者的生命力结合在一起，然后再一分为二，坏处是一个受到毁灭性打击后，另一个也会跟着身死，好处是，只要不是毁灭性的伤害，哪怕是一般的致命伤，都会由两者共同分担，变致命为重伤，变重伤为轻伤。

    就目前来说，同生契约的签订，王林占去了天大的便宜，金翅大鹏的寿命足有几万年，达到十一级战士的王林寿命只有几百年，平均之下，雷鹏等于舍去了一半的寿命匀给他，除非王林能修到窥道期，两者寿命才算平衡。

    除了寿命之外，在生命力上，两者更是不可同日而论，如果说金翅大鹏的生命力像当空的皓月，那么王林的生命力就像萤火虫屁股的亮光，两者间根本无从比较，这也就是说哪怕王林筋脉寸断，粉身碎骨，在跟雷鹏一平均之后也就相当于小伤小痛了。

    听到宇文成吉的讲解后，王林第一次在研究阵法时走神了，整个人处于一种极度的亢奋状态，因为他想到，按照宇文成吉的说法，自己简直就是不死身，最少在整个母皇大陆上都没有窥道期高手，谁又能伤害的了金翅大鹏，按照金翅大鹏的生命力来算，自己哪怕是时刻保持神识状态应该都没事，血禁之术发作也未必能要了自己的性命。

    “呵呵，我知道你现在想什么呢，不过我奉劝你还是不要太激动的好，你要享受同生契约给你带来的最大好处，最少还要百年以后，你没看到这个金翅大鹏已经变成了一颗蛋吗，现在它是没有防御能力的生命也极其脆弱，如果蛋壳被人毁坏，或者因为什么原因造成金翅大鹏无法顺利孵化，你也会跟着一起挂掉。”

    “不光是这样，就算这个蛋正常孵化了，刚诞生的小金鹏也是很弱小的，必须经过慢慢成长才能强大起来，这段时间里，小金鹏不光不能成为你的助力，反倒会成为你的弱点，用一个同生契约给自己找一个保姆，这个小家伙其实蛮会算计的。”

    “百年时间，大概够小家伙恢复到进化前的巅峰战斗力，如果想要达到金翅大鹏那种真正的窥道期战斗力，它起码还要有一千年的成长过程。”宇文成吉的话就像是一盆凉水，一下子浇灭了王林心中兴奋，他就知道，运气之说不可靠，在他现在连自己都无法保全的情况下，还要保全金鹏蛋，王林颇有种厄运临头雪上加霜的感觉。

    努力几次都无法让自己心静下来的王林，终于暂时放弃破解那个领域法阵，因为破解法阵必须要百分百的专心，哪怕有一点分心，都可能出错，进而引发灾难性的后果，他站起身走到了那枚金蛋前。

    足足超出王林身体几倍大的金蛋，对比的王林十分渺小，他随手拿出储物卡，试着想要把金蛋收进储物卡中，但是试了几次都办不到，因为储物卡无法装活物，而眼前这枚金蛋不时散发着强烈的生命反应。

    储物卡竟然没发盛装金蛋，这可把王林给难住了，他总不能背着这颗小房子一样大的金蛋到处跑吧，要说把它放在那里，王林更是不放心，要知道，这个金蛋可是相当于他的命，没有人愿意让生命不在自己的掌控中。

    思来想去之后，王林一低头突然看到了袍服上佩戴的一件枚木质徽章，他顿时灵机一动，从储物卡中又取出了另外一枚一摸一样的木质徽章，他的感知元力在一个意念下，顿时往徽章中疯狂灌去。

    在感知灌入的同时，徽章中透射出一股乳白色光线，照射在那颗光芒四射的金蛋上，随着乳白色光芒回卷，那个庞大的金蛋顿时消失不见，同时在那个木质徽章上多出了一个金蛋图案，被王林随手佩戴到胸前，这时就可以发现，他胸口的另一枚徽章上是一个丘蜈的图案。

    本来打算看王林笑话的宇文成吉，在发现王林取出一枚木质徽章收了金蛋后，立刻诧异的叫道：“二级灵器宠物徽章，这不是箫音那个家伙的独门制器秘技吗，你跟箫音那个家伙是什么关系。”宇文成吉说话的同时，脸上神色有些不善，显然他跟箫音之间一定有什么事情。

    第十章：分身投影

    “我跟箫音没关系，既然是你囚禁了春水，难道你不知道她跟箫音是好友，同时箫音送给过他一个关于初级灵器制造的手册，上面就记载了一些箫音自己精研的灵器。”王林看着宇文成吉，破例的多解释了几句。

    为了不必要的误会跟一个入尘期高手结仇，王林还没有脑残到那个地步，反正这件事跟宇文成吉也有些关系，解释给他听也没什么。

    听到王林的解释后，宇文成吉的脸色终于缓和下来，嘴里讪讪的说道：“对不起，我有些失态了，不过是在因为我跟箫音那个家伙有大仇，要不是顾及那个老妖怪的存在，我早就杀上幻城了，当初对付春水，一方面是为了天逆珠，最主要的也是间接报复箫音，他们两个人可不是好友那么简单，他们是一对真正的奸夫yin妇。”

    王林对于宇文成吉的说辞不置可否，春水女王当初想要夺舍，却枉送了性命，王林对她也谈不上什么恨意，至于箫音，王林从未见过其人，不过却对其抱有一定好感，对方人品怎么样不说，关于对方制器方面的造诣，王林还是十分钦佩的。

    就拿这个宠物徽章来说吧，虽然是二级灵器，但是制造手法却很简单，知道原理后用简单的基础方法也可以造出，并不一定非要初级灵器师才能制造，而且他的灵器制造本就学自箫音留下的小册子，说起来箫音还算是王林的半个老师。

    宠物徽章虽然属于生物灵器可以放置在储物卡中，但那是只它还没有动用的情况，一旦宠物灵器中装有生物，就只能像王林现在这样把它佩戴在身上了。

    总算处理了金蛋之后，王林终于可以安下心来处理面前这个领域结界了，其实破解这个领域法阵很简单，只要找到法阵的源头，然后再玩个拼图游戏，把它们拼回到原来的位置，最后在把界灵石镶嵌其中，鸟巢就会撤去，领域之心也自然暴露出来。

    从王林进入神庙后的一系列机关看来，亚瑟这个种族似乎很喜欢玩拼图游戏，本来王林已经在墓碑上知道了法阵的正确破解方法，只要进入神识状态，他几分钟就可以把这个法阵搞定，只是有宇文成吉这个不可掌握因素在身边，王林是不会轻易暴露自己神识能力的。

    就这样，王林用了近半个时辰，终于拼好了整个法阵，在放入了界灵石后，地上的法阵顿时消失不见，那个金丝鸟巢上的丝线纷纷回收，最后形成一枚扁平的金币掉落在领域之心旁边，王林看都不看的一把抓过领域之心，把它塞进储物卡中，同时又捡起了界灵石挂在脖子上。

    “恩，那是什么东西？笼罩这个大殿的领域怎么消失了。”宇文成吉惊奇的看着王林问道，一边问着话，他一边尝试着运行体内能量，整个人顿时漂浮起来。

    “如果你愿意再次欠我一个人情，那么我就告诉你！”王林轻轻耸耸肩说道。

    “还是算了吧，我宁愿糊涂一辈子，也不想跟你这个家伙有任何关系。”一听到王林的话后，宇文成吉立刻连连摆手说道。

    “恩？”宇文成吉说道突然愣了一下，接着脸上就露出了一个苦笑的表情说道：“我现在知道为什么对你的攻击会变成赏善了。”

    在王林身边突然出现个一摸一样的他，随着他的指令这具入尘期尸傀儡进入到他的储物卡中，其实一切说穿了很简单，刚才就在王林想要袭击宇文成都时心里突然涌起了强烈不安，在估算了两者的距离后，王林毅然的把灵器攻击改成操控尸傀儡攻击。

    结果那果然是宇文成吉设下的陷阱，尸傀儡在跟宇文成吉的一次对击下，飞出很远，断却了跟王林的联系，而宇文成吉的攻击来的太快，王林没等躲避就被对方发现了真身。

    攻击宇文成吉的是尸傀儡，其实在它攻击宇文成吉时，就因为距离过远跟王林断了联系，只是靠着王林开始发出的指令惯性行事罢了，因为没跟王林关联，所以当宇文成吉攻击王林时，就被自己功法判断为恩将仇报，所以击出了赏善的属性。

    领域结界被破去后，王林跟尸傀儡的联系也重新恢复，自然是第一时间召回了自己这一杀手锏，刚才一切发生太快，宇文成吉也不免走眼，此时看到尸傀儡跟王林站在一起，对于箫音十分了解的他，怎么会认不出王林身边的其实是一具尸傀儡。

    整个大殿突然爆发出一阵强烈的晃动，王林跟宇文化及对视一眼后，都向上飞速冲去，因为他们都感觉到了，这个大殿似乎马上就要坍塌。

    他们刚飞出大殿，就看到同样近百道人影从神庙中飞出，飞在那些人影前面的是一条浑身伤痕累累的红龙，在他们统统飞出后，整个神庙在轰隆声中倒塌了，变成了一堆破碎的青石，红龙趴卧在石堆上，居高临下的望着那些八大家族中人，白色的瞳孔被血丝所充满，白眼红龙变成了红眼红龙。

    王林解除了领域结界等于是间接的救了这条红龙一命，本来已经到了强弩之末的它，在身上的领域结界一消失，立刻把给它带来严重伤害的八大家族高手以强烈打击，最后在发觉庙宇要坍塌的时候，立刻甩下交战的敌人率先飞了出来。

    神庙坍塌的碎石，不论是红龙还是八大家族的精英高手都不在乎，真正令他们恐惧的是神庙是采用空间手法建造的，一旦坍塌所产生的空间挤压，就算是入尘期高手也经受不住。

    身受重伤的红龙，恨不能把伤害自己的那些家伙统统杀掉，但是八大家族高手已经跟庙外的手下汇合，重伤的红龙纵使攻击，胜负也是五五开，更何况，它还发现了在一旁虎视眈眈的宇文成吉。

    它不认为宇文成吉会放了它，同样重伤的它也绝对不会是宇文成吉的对手，思来想去之后，红龙还是决定暂时进行战略性的转移，留着有用之身，等着伤势养好之后，再对这帮家伙进行报复。

    红龙伸开后背的一对翅膀，刚想要扑打着从空中飞走时，突然觉得腹背处传来一阵剧痛，身体的活力开始顺着腹部源源不断流逝，它刚要低头看一下到底是什么东西伤害了它，脖子上顿时一痛，硕大的头颅顿时从脖颈分离。

    在他头颅下翻，意识归于黑暗之前，它看到了一只巨大的黑色蝎子，确切来说是一个上半身是人下半身是蝎子的怪物，它的尾钩从红龙的下腹部穿入进去，从红龙的脊背透出，同时它右手巨大的螯钳正比在红龙断折的颈部，螯钳上鲜红的龙血不断向下流淌。ＷＷＷ.xiＡbook.com



第一章：千里追袭 

    骤然发生的事情，让八大家族所有人都陷入惊恐之中，就连宇文成吉都深深的皱起了眉头，因为他们都发现了，这个上半身是人，下半身是蝎子的怪物，分明就是一开始神庙门前耸立的那两尊石像的其中之一。

    那些熟知神话历史的人甚至能叫出面前这个怪物的名字——蝎子王强森，既然强森已经出现了，另外一座雕像蛛后萝拉呢，许多想起这些人立刻扭头找去，在八大家族的后方突然传来一片惊惧的喊叫。

    众人顺着叫声看去，立刻发现八大家族中两百多名处于最后方的属下，都被笼罩在一张黑红色巨大的蜘蛛网中，而蛛后萝拉正优雅的迈着它的八条腿，向那些网中不断挣扎的人爬去，她轻轻用手臂上的那对刀足弹动了一下蛛网，网内的众人脸上顿时浮现出一层死灰色，显然蛛后萝拉的蛛网上含有剧毒。

    两尊石像竟然会在神庙倒塌的同时苏醒过来，这是众人都没有想到的，最让人惊惧的是它们表现出来的强大实力以及那赤luo裸的敌意，强大的红龙，在一个照面就被斩首，虽然是对方偷袭在前，可是没有入尘中后期的实力，两个怪物也无法做到这点。

    低下头在红龙断折的脖颈出深深吸了一口血后，蝎子王强森抬起头看着众人说道：“这里是属于死神大人的国度，你们都是进献给死神大人的祭品，不要反抗了，献上你们的灵魂吧。”

    “我跟这帮家伙不熟，老婆还.在家里等我吃饭，不好意思，赶时间我先走了！”宇文成吉在说完这句话后转身就打算飞走，这两个怪物任何一个武力值都不在他之下，他才没有跟对方死磕的想法，趋吉避凶才是他的一贯本性。

    蝎子王强森看着宇文成吉，脸上.露出了一股不屑的冷笑，他跟蛛后萝拉的尾部突然**出一股黑红色的烟雾，在那烟雾之中，天地顿时隐去，包括宇文成吉在内的所有人都被困在一个无边无际的黑红色世界中。

    “作为献给伟大的死神陛下的.祭品，你打算往哪跑？虽然在这个位面中，我们的领域结界只能散发出千分之一的威力，但是困住你们还是绰绰有余，想要离开，可以啊，只要把我们送回亡灵的世界就可以了，只是我很怀疑你们有这样的本领吗？”蝎子王强森的目光投向宇文成吉轻蔑的说道，在他看来，除了宇文成吉外，其余人等就跟蝼蚁一样。

    “操，你别欺人太甚了，告诉你们宇文大爷我可不是.好惹的，你们想要留下我可是要付出代价的，强森、萝拉是吧，如果是你们的本体驾临这个位面，那我绝对二话不说的束手等死就好了，可是你们只是两个分身投影，最多只有本体百分之一的力量，还敢这么嚣张，真是不知道死字怎么写，大家不要怕，一起上干翻它们。”宇文成吉在听到对方的话后，张口狠狠的朝地上啐了一口吐沫说道。

    不论王林还是八大家族人，都以一种十分怪异的.表情望着宇文成吉，他们都是第一次看到一个入尘期的大高手竟然说脏话，就跟街头上的流氓混混一样，入尘期高手的形象，顿时在众人心目中跌了数个档次。

    “看什么看，入尘期高手也是人，骂个人算什么，日.了，一帮蠢货，大蝎子，宇文大爷来陪你玩玩。”宇文成吉在说完这番话后，整个人电射一般朝蝎子王强森冲去，两人很快激烈的战斗在一起。

    蝎子王强森虽.然只是一个位面投影，但是实力也有着近乎入尘中期巅峰的实力，抡起战斗力比起宇文成吉还强上半筹，可是它的战斗力虽然强，可是比起油滑的程度，拍马也撵不上宇文成吉，一时间两者的对战，它竟然微微处于下风。

    虽然略处下风，但是蝎子王强森一点都不着急，因为这些被他跟萝拉困在领域中的人里，只有强森这么一个高手，其他的人数再多也不过是待宰羔羊罢了，萝拉最擅长以一敌众，等她把那些家伙杀光后，自然可以帮自己夹击这个油滑的家伙，有了萝拉的蛛网，到时候看他还往哪躲。

    萝拉跟强森只是两个位面投影，能表现出来的战斗力也都是入尘中期巅峰，所以并没有施展领域的本事，只是借着这里特殊的环境，摆出一个似是而非的结界罢了，虽然有困人的作用却没有领域那种消弱敌人实力的作用。

    不过好在这里是天遗之地，不论强森还是宇文成吉对这里的世界规则都不是很熟悉，两人间的战斗，都是把规则作为辅助手段来用，并且一边战斗一边摸索，要是在外面世界中，能随心所欲动用规则的宇文成吉早就获胜了。

    蝎子王强森一直等待萝拉杀灭那些人后，好跟他一起来夹击宇文成吉，可惜他久等之下，不光没有等来萝拉胜利的凯歌，反倒等来了萝拉的一声惨叫，强森大吃一惊的向惨叫传来的方向望去，却被宇文成吉利用这个机会近身，手持一把暗金色匕首，一下砍断了强森的蝎尾。

    宇文成吉从交战以来，一直都是空手对敌，蝎子王强森浑身坚硬无比，宇文成吉就算击中它，能造成的伤害也是微乎其微，这也是他敢扭头查看萝拉的最大依仗，强森哪里想到宇文成吉从最初就在隐藏实力，明明有破它防御的利器，却直到关键时刻才拿出来。

    蝎尾是强森的重要对敌利器，缺少蝎尾的强森战斗力马上锐减一半，不光少了一个灵活犀利的攻击武器，而且还失去了平衡，那截断落的蝎尾掉到地上后，立刻还原成青石，并且碎成几段。

    比起失去蝎尾，更让强森愤怒的是蛛后萝拉的处境，萝拉已经彻底的身首异处，变成了一地粉碎的石像，她的分身投影已经被彻底消灭，让身处另一位面的她的主体，实力锐减了百分之一。

    在失去萝拉之后，强森自己已经无法维持那个伪领域，黑红色的世界顿时消失不见，周围再一次恢复成了那种废墟景象。

    其实不光是强森，场中所有人目光都集中在一个人身上，确切来说一个女人，一个看起来千娇百媚的二八年华少女，明眉皓目、肌肤滑嫩如脂，一双芊芊素手看起来温软柔弱，可就是这双柔弱的纤手，一举毁掉了蛛后萝拉把她变成了一地残破的碎石，她身上唯一乍眼的应该就是那件大红花袄了。

    “怎么是你，刁老妖怪，你不在你的幻城好好待着，怎么会出现在这里？青龙八大家，你们都是吃屎长大的吗，怎么会这么蠢，竟然让你们的死敌混进队伍中。”宇文成吉一看到那个身穿红袄的少女，立刻在哪里大呼小叫起来，不过距离他最近的王林，分明从他的眼底看到了他对那个少女的深深忌惮。

    “闭嘴，宇文成吉，如果在跟姐姐这么说话不客气，别怪我给你点苦头吃吃哦，这里是天遗之地，可不是外界，你的隐匿逃踪之术都要大打折扣，我想杀你虽然困难了点，但是让你吃个大亏还是能做到的，你跟箫音的恩怨不干我的事，如果再敢撩拨我，我不介意拼着重伤，让箫音欠我个人情。”少女看着宇文成吉，眉毛一竖阴冷的说道。

    作为从头到尾的观众，王林可是知道这个少女是如何出现的，还有她怎么在举手投足间就击杀了蛛后萝拉，这个少女其实王林认识，他就是最早出发时，洛家那八个十五级高手中的红衣老妪。

    蛛后萝拉本身是以偷袭著名，可是在面对一群蝼蚁时，她当然失去了偷袭的性质，结果就在它残杀了三分之一八大家族成员，来到那个红衣老妪面前时，那个老妪的身上骤然升腾起一股庞大的气势，同时一抬手按在了蛛后萝拉的胸膛处，

    在按上蛛后萝拉胸口的同时，她整个人瞬间完成了从老妪到少女的转变，一股强劲的攻击从她手中发出，直接把蛛后萝拉的胸腹炸的粉碎飞溅，失去生机了萝拉在一声惨叫后，就变成了那一地的碎石。

    “刁媚城主，您为何会出现在我们洛家的队伍中，你把我们家族的洛馨长老弄到哪里去了，我尊您是前辈高人，可是没想到您竟然会对几个小辈下手，这还不算，还藏头露尾的混进我们八家的队伍中，这就是您身为前辈应该做的吗？就算您今天把我们这些人都杀了，就不怕将来传出去，被天下人耻笑吗？”洛方突然从人群中走出，指着刁媚愤怒说道。

    洛方其实也是硬着头皮强行出头，这个刁媚是跟着他洛家队伍混进来的，如果他此时不出面硬顶，到时候根本无法跟其余七家解释。

    “行了，你们放心吧，我不会跟你们一般计较的，更不会对你们赶尽杀绝，正好相反，如果不是我跟你们进入这个天遗之地，你们认为光凭宇文成吉那只猴子，能以一敌二打过那个蝎子跟蜘蛛的联手吗，说起来是我救了你们，你们竟然不感激，还恶人先告状，真是让姐姐我伤心啊。”刁媚一边说着一边捧胸做了一付伤心的表情。

    “该死的老妖婆，都几千岁的人了还在那里装嫩卖弄风情，真是让人恶心。”宇文成吉看到刁媚的表现后，在心里暗骂道，当然他可不说出来，找那个不自在，入尘中期跟后期的战斗力相差可不是一星半点。

    蛛后萝拉的身死让强森知道大势已去，他再苦恋着不走，只会徒受耻辱，在怪叫一声后，强森朝刁媚狂冲过去，就算死，他也打算死在最强人手上，可是强森刚冲到一半，头颅就跟身子分家，他的尸身迅速变成石像，落到下方摔成了粉碎。

    而成功完成偷袭的宇文成吉，正握着那把暗金匕首，在半空中发出一阵得意的诡笑，一边笑着一边说道：“红龙啊，红龙，虽然你追杀过我，可是我宇文大爷还是不计前嫌的给你报仇了，作为报酬，你的尸身就送给我当战利品吧，我宇文大爷还真是个好人啊！”

    听到宇文成吉的话后，在场众人都不约而同的在心里暗骂了一句：“无耻！”

    神庙的事情暂时告一段落，其中青龙八大家族心里的郁闷就甭提了，所带人手损失惨重不说，好处却半点没捞到，天遗之地中多了刁媚跟宇文成吉这两个家伙，还不定被他们拿走多少好处，更可气的是他们对此全无一点办法，对方没有依仗武力，把他们赶尽杀绝，已经算是庆幸了。

    既然身份已经暴露，刁媚自然不能继续跟随八大家族，事实上以她的实力自己行走，在剩下的一半时间里应该能得到更多的好处，王林脱离了洛家，跟宇文成吉组成一队，他看的很明白，八大家族这次没有什么收获，心中拥有很重怨气，自己身怀领域之心等重宝，继续留下的话，青龙八大家族绝对会对他不利。

    宇文成吉虽然也不是什么好人，但是因为所修功法原因，在他没有补好心灵漏洞之前，王林倒是不担心他会对自己不利，在这一点上，王林从没怀疑过，一个入尘期高手想杀他的话，他根本就全无反抗之力，对方没有理由说假话骗他。

    对于王林的举动，八大家族尤其是洛家，虽然恨得咬牙切齿，可是对此也全无办法，在少了领域结界的压迫后，八大家族剩下这点人马合在一起也不会是宇文成吉的对手，不过他们对于王林怎么抱上宇文成吉这条粗腿感到很疑惑，难道两人本就认识，这个王林其实是宇文成吉埋进八大家族的一个内线，借此进入天遗之地。

    八大家族首脑越想越认为只有这个猜测最为合理，否则宇文成吉那个家伙怎么能恰好赶在天遗之地开启时到来，又那么正好的找到轮盘开启地点，要知道在轮盘开启时，八位老祖已经联手发动时空迷乱回廊大阵，就算是入尘后期高手，在缺少坐标点的情况下都不可能找来，否则刁媚也不至于委屈自己，混入洛家的队伍中了。

    一想到王林可能是“内奸”，八大家族对其的愤恨更深了，尤其是洛方，他不知道自己为何如此倒霉，刁媚那个老妖婆是跟着自家队伍混进来的，请到的灵器师又很大可能是内奸，可以相见，从天遗之地离开后，洛家肯定会受到其余七家的排挤，而他也会被八位老祖责罚，这个家主的位置能不能坐稳，全然是个未知数。

    在吃过天空飞行带来苦果之后，任凭宇文成吉再是嚣张，也只能在地上用脚慢慢丈量着前进，这样的经历他已经有几千年没体验过了，那都是他修为还在十一级以前的事了，最可恨的是饕兽能量耗损过大，要不然有它驮着也好！

    不过再怎么说，宇文成吉也是入尘中期的大高手，即使随便走路，也有缩地成寸的神通，轻轻一迈步就出去十几米，步伐之快让王林用尽全力方能勉强跟上。

    “喂，我说小子，你是没吃饭吗，年纪轻轻的怎么走路那么慢啊，要知道剩下的时间可不多了，你再这么磨磨蹭蹭的，到底还想不想找到完整的血禁之术了。”宇文成吉一边赶路，一边不忘回过头拿话刺激王林。

    虽然被自身所修功法闲置，宇文成吉无法对王林下手，而且还不得不跟在他身边伺机报还人情，但是在他心里却有些咽不下这口气，不能对王林做什么的情况下，冷嘲热讽就是他唯一的发泄途径。

    面对宇文成吉的嘲讽，王林毫不动气，这些年来的遭遇足以让他做到，在一个入尘期高手面前荣辱不惊的程度了，而且宇文成吉说的也没错，能在天遗之地中所处的时间不多了，要不加快赶路步伐，能得到完整血禁之术的希望就更渺茫了。

    至于宇文成吉为什么知道王林要找的目标是血禁之术也很简单，都是王林亲口告诉对方的，反正以对方入尘中期的修为，血禁之术这样的旁门小术，根本就不会被看在眼里，告诉他也无所谓。

    本来急赶的王林突然停下。随手从胸口处摘下那枚刻有蚯蜈的徽章，元力跟感知潮水一样向徽章中奔涌进去，紧接着一道刺目亮光从徽章上发出，亮光散去后王林面前多了一条体长近三十米，通体乌黑亮泽，剩下一排排狰狞刀足的蚯蜈。

    王林纵身一跃上了蚯蜈头顶，迎风站立在一处座鞍之上，脚掌在蚯蜈头顶轻轻一跺，那条蚯蜈唰的一下，向支利箭一样爆窜了出去，刀足在地上划走，带起了一道宽厚的土龙烟尘，把猝不及防的宇文成吉一下兜卷进去。

    “看不出你这个小子还真有货啊，这么好的交通工具为什么不早点拿出来。”在王林身后传来宇文成吉那懒洋洋的欠揍声音。

    王林一回头，看到宇文成吉正翘腿惬意的坐卧在他身后几米外的鞍椅上，蚯蜈带起的烟尘，一接近他身前米许，就被一股无形气罩所阻，宇文成吉那身青衫依然是点尘不沾，看起来有种不尽的洒脱。

    天遗之地还真是个宝地，也不知道这处封闭的时空是怎样形成的，三天来王林他们竟然经历了七处文明遗址，跟那个亚瑟族神庙不同，这些遗址是彻底毁坏的那种，一座座风化的比较严重，不管有用的物件没找到一个，就连那些刻在墙壁、梁柱上的一些记载也都残次不全，王林的唯一收获，就是每次破解笼罩外面的护罩时，记下的一条条新的灵器内循环排列公式。

    这些来自不同空间大陆的文明是怎么到了天遗之地中的？又是谁在这些残破文明外，留下经久不散，可以自动吸收能量完成循环反复的防御法阵呢？在天遗之地中接触的越多，王林越是觉得自己被一个巨大谜团所困扰，跟王林一样，宇文成吉其实也一样为天遗之地的一切所困扰。

    王林心里在隐约间有个直觉，在天遗之地的广阔空间中，似乎有一股充斥着整个世界的庞大意识，这股意识似乎正处于深深的沉睡中，王林脑海中不可控制的冒出一个疯狂的想法：难道这个天遗之地根本不是一个空间世界，而是一只吞食了无数文明的怪兽，他正处在这只怪兽的肚子中。

    摇了摇头，王林想要把这个可笑的念头从脑海中驱除，他觉得自己一定是傻了，竟然会有这么无稽的想法，怎么可能会有这种像世界一样大到无边的怪兽，怪兽的肚子中又自成一个世界，这简直比天方夜谭还要玄幻不靠谱。

    尽管王林一个劲在心里告诉自己这不可能，可是这个念头就像一个魔咒般笼罩在他心头，无论怎么驱赶，总是有那么一丝念头在他心底生根。

    “真无趣啊，眼看快到了出去的日子，竟然一点收获都没有，也不知道是不是你太衰了，连累的我宇文大爷跟着倒霉，也不知道刁媚那个老妖婆怎么样了，不行，要是她在这里得了好处，我全无收获，出去后还不被她笑话死，就现在情形看，我跟在你身边也没什么还债机会，咱们还是就此分开，各行其事吧？”宇文成吉苦恼的揪揪自己头发，对王林说道。

    “好，我没意见！”听到宇文成吉的话后，王林飞快的点头答应道，在他看来，宇文成吉跟在身边不管毫无作用，他还要分出一些心思防备对方，当初选择跟他一路，不过是为了防止八大家族不甘心追袭自己罢了，如今已经过了三天，相信八大家族也不会有那个好耐心，放弃寻找有价值物品，转而追杀自己。

    当宇文成吉从蚯蜈上跳下后，王林立刻迫不及待的操纵蚯蜈朝远方窜去，看着蚯蜈迅速远去的身影，宇文成吉脸色顿时变得很难看，嘴里愤愤的嘟囔道：“该杀的小子，不识好赖，竟然把我这样一个入尘中期高手当瘟疫躲，也不想想这几晚，来夜袭的暴走异兽都是为谁所杀。”

    宇文成吉并没有想到，他所说的这些真是王林急于离开他的原因，那些异兽却是被宇文成吉所杀，可是它们的尸骨材料同样进了宇文成吉的储物卡中，让王林看的干眼馋，却无法跟一个入尘期高手争夺，如果管对方讨要的话，以宇文成吉的个性来说，一定又会提出以此抵消欠债的言论。

    王林实在弄不懂，宇文成吉身为一个入尘中期的大高手，拿走白眼红龙的尸骸也就罢了，那些只有十二三极的异兽尸体，对于他来说应该跟垃圾差不多，宇文成吉为什么会一具不落的捡进储物卡中？

    其实王林不知道，宇文成吉在入尘期高手中其实非常有名气，而他的名气并不是来源于他的战斗力，而是来源于他的吝啬，宇文成吉的吝啬不是天生的，是受到了家族熏陶，为了让家业不被后世子孙败坏，宇文家创业家主流传下来八个字，要求后世子孙必须牢记：“宁取勿与，不捡为丢！”

    宇文成吉其实并不是母皇大陆上的人，他本来是另一块大陆上的人，在达到入尘期后，带着饕兽漂洋过海，翘家来到母皇大陆的，一晃已经过了千余个春秋了，在他原来的大陆上，宇文世家是整个大陆上财富最多的家族。

    距离王林几百里外，九个身影正在急速的尾行，突然其中一个身影停了下来，在他停下的同时，其余的八人也跟着停下，用充满疑惑的目光望向那个停下的身影。

    “他们两个分开了，目标朝那个方向去了！”停下的那人随手一指说道，他的双眼紧闭，整个人喜欢微微侧着头做倾听状态，在追踪的九人之中，他的级别最低只有十一级，其余八人都是达到十五级的巅峰上者。

    “这个该死的小子，拿着我们八家的好处，竟然吃里扒外的勾结外人，如果他一直抱着宇文成吉这条粗腿，咱们还真拿他没问题，现在既然他的保姆离开了，那么他的死期也就到了，洛岩，这次能完成任务，你居功至伟，回去后我会跟家主说，对你按功请赏。”队伍中一个骨骼粗大满面红光的老者高兴说道，他正是王林曾见过的洛家八大巅峰上者之一。

    “洛无惧，说来说去，这一次的事情都是你们洛家搞出来的，还请功呢，你们这最多算是将功赎罪，你还是保佑那个叫古风的小子身上真有好货，可以弥补一下八家的损失，否则，就算击杀了这个古风，从天遗之地出去后，你们洛家的这些高层，恐怕也无法跟八位老祖交代！”队伍中另一个身上透发着阴柔之气的老者接口道。

    “曲凤池，你总是跟老子过不去，是不是非要干一仗才甘心。”洛无惧说话的同时浑身骨骼一阵噼啪爆响，整个身体都拔高了几寸，显然是修炼了一种特殊功法。

    “我还怕你不成，想打架，来吧，我奉陪！”曲凤池说话的同时，双手往头上一摸，两手的指缝中各多出了四根半尺长，绽放着幽蓝色光芒的钢针，显然是淬有剧毒，武器中最阴险狠毒的就是针类，用特殊矿物打造的针类，专破各种护身罩气。

    “好了，你们两个不要再闹了，都近千岁的人了，怎么一个个跟小孩子似的，洛岩虽然能通过风来察知一定范围内的情况，但是距离有限，那个古风的骑兽也不知道是什么，竟然速度极快，再磨蹭下去，他出了洛岩的探知范围，咱们都无法跟各位家主交差了，既然两人分开了，那咱们就加快速度吧。”

    说话的老者满脸皱纹堆垒，白色长眉直垂到脸颊，双目开合间，眼中闪过一道道电芒，虽然同是十五级高手，可是他所流露出的气势却明显高过其余七人一大截，但从体内蕴含的能量上看，他比起入尘期高手也不逊色。

    王林低估了八大家族对他的恨意，以及对方欲杀人夺宝的决心，八大家族虽然人手死伤惨重，但是每家出一位巅峰上者去追踪王林还是能办得到，只是宇文成吉身为入尘中期大高手，追踪太近会引起他的注意，好在洛家有一个双目失明，却从小就能与风交流的洛岩，使得他们能远远吊在王林的身后方。

    其实要杀掉一个只有十一级体术水准的初级灵器师，只要一个十五级巅峰上者就能办到，八大家族中每家出一人，就是为了均衡，防止好处被一家得到，八大家族坚信这个古风一定在神庙中有重大收获，否则的话，他也不会由一个七级体术尊者，一跃成为十一级的上者。

    八大家族这也算是歪打正着，王林在神庙中的确得到许多好处，但是他境界提升却跟所得到好处无关，完全是拜倒霉的宇文成吉所赐。

    十五级巅峰上者，即使不破空飞行，在全力奔跑下，速度也堪称风驰电掣，因为修为相对较低，为了不拖累大家追击的速度，洛岩被洛无惧直接扯过来，夹在了腰下带着他前进。

    洛岩心中有种怪怪的感觉，要知道修为到十一级，在整个母皇大陆上也算是一流的高手了，如今却被人当成累赘，必须裹夹着前行，尽管心里明白家中长老是为了完成任务，可是洛岩心中还是有点忿忿不平。

    一个刚刚进阶十一级，在此之前还只是七级的灵器师，其战斗力恐怕连体术十级的专职战士都打不过，更何况自己还拥有特殊技，别说是同级战士，就算高自己一两级的战士，在不防备下都有可能栽倒自己手上，唯一需要注意的就是不要给对方使用灵器的机会，如果最后是自己擒下了那个古风，家主一定会重重赏赐自己，没准自己会成为家族中最年轻的长老。

    正因为有了私心，在追踪王林的过程中，洛岩特意为八大家族高手指了一条比较迂回的道路，而他就在这个过程中暗自思考，怎么样能撇下洛无惧长老跟其余七家的高手，自己亲自去立下这件大功，如果真能在那个古风身上翻到些有价值的东西，自己私藏一部分，那么将来的发展更是无可限量了。

    坐在蚯蜈背上的王林眉头紧皱着，从刚才开始，他的心里就一直有股悸动，似乎有什么危险正在悄悄的接近他，可是不论他发动感知，还是进入神识状态，都察觉不到这股危险来自那里，其实这也难怪，八家追踪高手尚在百里之外，而王林的精神力虽然大涨，感知也不过能覆盖一里多点，神识感应的极限距离也就是五六里范围。

    随着时间的推移，王林那种不妙的感觉也越来越强烈，这种危机慢慢逼近，自己却不知它来自那里的感觉，让王林憋闷的想要发疯，突然王林的神色一怔，那些焦灼暴躁一下被他从脑海中驱离，他整个人静静的端坐在蚯蜈背上，闭起双眼竖起耳朵整个人做聆听状态。

    时间一分一秒的过去，王林的眼睛骤然睁开，他用脚轻跺蚯蜈的头盖，急速奔驰的蚯蜈立刻调整了一下放下，带着王林朝位于左侧方十几里处的一座密林跑去。

    “无惧长老，那个古风突然进入了一片密林，您知道，我的侦查来自于风，一遇到深山密林，我的能力就会大打折扣，而这个天遗之地的丛林尤其古怪，对于我能力消弱的尤其厉害，再加上刚才长时间的追踪耗损心神，我现在已经渐渐难以感觉那个古风的行踪了。”洛岩皱着眉头向洛无惧报告道，双目失明的他可以很好掩饰心中的得意，而不用担心被洛无惧看穿。

    为了能自己独占这份功劳，洛岩耍了一个小小的手段，他利用风将八大家族追袭的消息通知王林，不过这种借风传音的手段十分耗损心神，以至于洛岩的脸色一片苍白。

    洛岩的话并没有引起八位巅峰上者的怀疑，在他们看来，时刻监视百里之外的事情是件不可想象的事，洛岩现在的表现反倒更容易让人接受，洛岩那变得苍白的面孔也从侧面证实了这点。

    “大家加快速度了，既然已经知道了大致方向，就算没有洛岩的指引，以咱们的实力也能抓到那个狡猾的小子，他肯定没有洛岩这样独特的天赋技，也不可能知道我们在追踪他，有心算无心之下，咱们要是再抓不到那个小鬼，咱们这一张张老脸都可以撕下不要了。”

    洛无惧本就是个憨直的性子，修炼的心法又是《莽牛劲》，追踪的八个巅峰上者中，以他的性格最火爆，脾气最直率，一听到洛岩的话后，立刻叫嚷着全速追击。

    “我倒是觉得这事情没那么简单，咱们已经跟踪这个古风三四天了，这期间也路遇一两处丛林，当时可没从你们这个洛家的小辈嘴里听到关于丛林会影响追踪的话，我看啊，不是那个密林有问题，而是某些人有问题！”曲凤池跟洛无惧就好像天生冤家，洛无惧的话刚结束，他就阴阳怪气的接口说道。

    “曲凤池，你这话是什么意思？你说人有问题，你这个人指的是谁，告诉你，我们洛家可不是好欺辱的，你要是今天不把我跟我说清楚，我绝对不会放过你。”洛无惧听到曲凤池那阴阳怪气的语调后，立刻气怒的说道。

    “你让我怎么说清楚啊，人是你们洛家的人，从进入天遗之地前，你们洛家就小动作不断，直到搞出这么多事，还不都是你们洛家的责任，这次追踪说的好听是八家合作，最后咱们几个还不是被你们家族这个小辈牵着鼻子走，别动不动就像动手，凭你那不成气候的莽牛劲，能奈何的了我吗！”面对暴跳的洛无惧，曲凤池面带不屑的说道。

    还没等洛无惧有所反应，他旁边突然袭来一股劲风，就在他偏身一躲之际，就感觉手上一轻，本来被他一直夹在肋下的洛岩，就被人一把抢走。

    “不要理会那两个白痴，他们愿意打就让他们打去吧，洛岩，你来指出方位，咱们走！”抢下洛岩的正是队伍中修为最高的长眉老者，在洛岩指出方位后，他的身影立刻化作一道流光向远处逝去，另外五家高手紧随其后。

    洛无惧跟曲凤池对视一眼后，同时一扭头做个不屑的表情之后，朝着长眉老者离去的方向追去，事关各自家族的利益，他们身为家族长老，自然不会因为纠纷而坏了大事。

    修为达到巅峰的上者，即使不能飞行，仅用双脚全速赶路，这个速度有多快，看那个长眉老者就知道了，百里的路程在他脚下仅用了不到五分钟就一掠而过。

    “洛岩，那个古风就是进入到这座密林当中吗？你确定！”老者有些疑惑的注视面前那片黝黑的山林问道，这个目测之下，占地足有千里的丛林带给他一种十分危险的感觉，跟一路上碰到的其它丛林完全不同，这里黑洞洞的，外面透入光线，似乎都被这个神秘的丛林所吞噬。

    “是的，我确定！”洛岩在回话的同时，心中暗暗叫苦，关于丛林影响他探测，当时只是随口一说，却没有想到成了事实，在百里之外时，他利用风来探知，只能深入丛林不足百米，如今已经来到丛林边上，他的探查范围也只扩充到五百米，再远一些，平时如臂使指的风就跟他断了感应，按理说这对于拥有风之灵的他，是种完全不可能发生的事。

    “那么你现在能感受到那个古风的位置吗？”长眉沉吟一下后接着问道。

    “不能，这片丛林古怪到了几点，我的探知能力，只能延伸出不到五十米，并且还不知道进入后会不会进一步缩水。”洛岩毫不犹豫的回答道，在探知范围上他故意缩水到十分之一，只是平素小心谨慎养成的习惯，洛岩的人生座右铭就是多一张底牌，少一分风险！　www.xiabook.com



第二章：规则之战 

    “看来是没办法了，洛岩的探知已经没用，只能靠咱们进入这里搜了，我刚才试了一下，不光是洛岩的探知被限制，就连一般感知都大幅度缩水，我的感知能探查的范围只有正常状态下的三分之一。”

    “这么大一片密林，咱们人手就算增加十倍也未必能搜索过来，所以集中行事是不可能了，咱们只能分开来行动，不论那一个先发现目标，都要用啸声示警，大家一起动手拿下那个奸猾的小子。”

    长眉老者说完，不等其余众人反应，把洛岩往洛无惧的怀中一丢，整个人嗖的一下窜进丛林中，其雷厉风行的作风，让余下的七名巅峰上者愣了半秒钟。

    “贾章义这个老狐狸竟然如此狡猾，说的好听，什么遇到古风马上用啸声示警通知，我敢用洛无惧的脑子打赌，被这个老东西先遇到古风，绝对会独吞所有好处，咱们连根毛都捞不到，贾章义，假仗义，各位，我先行一步了，不能让那个老货独吞好处。”最先回味过来的是曲凤池，在话音结束的同时身形也爆射进丛林中。

    “曲凤池你这个死人妖给我说清楚，你凭什么用我的脑子打赌，你给我站住。”洛无惧一声大吼后，紧随着曲凤池追进丛林中，怀中的洛岩被他随手甩到一边，其余的六家高手，在对视一眼后，也纷纷进入丛林，从始至终，没人望向洛岩一眼。

    “还真是现实啊，看我没用后.就一脚踢开，洛无惧，你到底是真没脑子，还是装的，如果是后者，能千年如一日的伪装自己，这份心机也够深沉的。”洛岩一边低声嘟囔着，一边抬脚迈进丛林，虽然他的实力不如那八位巅峰上者，但是他却有着一个显著优势——探知。

    八个巅峰上者都是修体术的，尽.管等级很高，可是论起精神强度，也就相当于十级以下的精神系高手，像王林那样两者兼修的可以说是凤毛鳞爪，其中修为最高的贾章义，感知探测范围也就只有一百五十米左右，被丛林神秘力量压制一大半后，探查范围也就剩下五六十米。

    丛林的古怪不管影响到了八.族追踪的高手同样也影响到了王林，从进入丛林后，他就发现这里的古怪，本来听话温顺的蚯蜈在进入丛林没多久，就变得很暴躁，甚至还试图要脱离王林的掌控，被王林在第一时间里收进了徽章中。

    其实即使蚯蜈不表现的这么反常，王林也会把它.收起来，一是因为它庞大的身躯，在爬行时很容易给八族高手留下追踪的痕迹，二是在这黝黑的丛林中，不一定潜伏着什么样的危险存在，过于庞大的目标，同样容易把危险吸引过来。

    已经深入丛林几千米，王林越觉得不正常，他总觉.得森林中似乎有无数双眼睛在盯着他，换作他之前途经的几处丛林，进入这么远时，早就受到林中异兽的侵袭了，要知道天遗之地中的异兽，领域观念都是很强的，不论如何强大敌人入侵，都会与之一战。

    王林一边前进，一边用感知扫描，沿途之中发现.七八只相当于人类十级以上阶段的异兽，却都是远远盯视着他，没有一只对其进行攻击，那些异兽中，最强的是一直猿猫，其战斗力已经相当于十三极到十四级之间的体术上者了，再配合其超绝的速度，就算是十五级巅峰上者，对上它的话，也会很头疼。

    这种时刻处于.别人监视中的感觉很不爽，王林在心念一动下，伸手从怀中掏出一块十分迷你的野兽头骨，他的元力感知，随着他的操控下，纷纷注入到野兽头骨内，瞬时间，从头骨的双眼中爆射出两道乳白色的光芒，在光芒的照射下，空间发出了一阵波纹荡漾，王林的整个身体顿时从原地消失不见。

    在王林消失后不久，他消失的那个地点就聚集了十几只不同种族的异兽，它们在原地转了几个圈，又用鼻子一顿狂嗅后，一只只在那里焦躁的低声咆哮，并且不时的用脚爪刨动地面，显然对于紧盯的目标消失，感到十分疑惑，同时，通过它们轻轻战栗的身躯，可以感觉出它们在恐惧，似乎追丢王林，就会有什么灾难降临到它们头上。

    在王林所有的生物灵器中，研究最多的就是那个可以隐藏身形的三极兽骨灵器了，可惜那个灵器的困敌功能还没来得及发挥，就因为他操作不当废掉了，在青龙城制造二级灵器的时候，他特意用匿行兽的腿骨为器胚，制造出了一个功能跟那个三极兽骨灵器很像的二级灵器。

    因为灵器的等级相差一级，所以那件造出的二级灵器并没有困敌功效，只能发出一股特别的波动，把使用者的身形、气味、声音所屏蔽掉，这种屏蔽只能瞒过感官，却无法瞒过感知的窥探，不过作为渗入一丝极境之意的二级巅峰灵器，它也具备一种三极兽骨灵器无法比拟的功能，就是它的作用不局限于静止，灵器波动以灵器为核心，可以随着持有者的移动而移动。

    在异兽中，除了那些达到传奇级别的外，一般的异兽查找敌人的主要手段还是凭气味儿，听力跟视觉起到一个辅助的作用，一只传奇异兽就算再怎么跌份，也不会沦落到成为一个斥候，也正因为这样，王林的灵器一出，整个人自然在几十双眼睛的注视下消失了。

    王林所制造的灵器，跟当初的三极兽骨一样，都不是以使用次数做单位，而是以使用时间做单位，这件灵器的使用时间是二百小时，也就是说只要王林愿意，他完全可以在九天内一直保持隐身状态，当然了，这里有一个前提，就是他不碰到传奇级异兽。

    随着不断潜行，王林渐渐向丛森林深处接近，越接近丛林深处，王林就越发的奇怪，因为随着不断的深入，那些花草树木已经不再是杂乱的生长，而是横竖交错，每一片区域中只存在着一种植物。

    在林荫深处还开辟出三条道路，一宽两窄，宽的那条足有几十米，就算是七八头地行龙并排行走都不成问题，窄的那两条只有十几米宽，一般的城市中的主街也不过如此，可是在跟中间那条路一比，就显得很不起眼了。

    森林中一些强悍的异兽都在兽群首领统帅下，一个个昂首挺胸，就像是一支支精锐士兵一样在这附近来回巡视，那些巡视的兽群多达几千只，分别属于十几个种族，其中还有几个种族，相互间都是天生的死敌，如果在正常情况下，它们应该拼个你死我活才对，可是现在，它们却相安无事的聚在一起，各行其职！

    虽然只窥得冰山一角，已经让王林有种不寒而栗的感觉，就算是传奇级的异兽，也无法强迫这么几千只最低级别都相当于十四级人族上者的异兽，尤其是那些异兽摆下的整齐阵列，就算跟人类中最著名的仪仗部队相比，也毫不逊色。

    异兽的等级越高，它们的智商他也就越高，不过除非进化到传奇级别，否则异兽的智商还是无法完全跟人类媲美，想要让那些异兽如此听话，比指挥人类要困难百倍，对于幕后缔造这一奇迹者，王林心中隐隐起了一丝敬意。

    君子不立于危墙之下的道理王林还懂，眼前这个丛林深处到处透发着一股神秘气息，而在这股神秘气息的掩盖下，则是浓烈的危机感，他实在犯不上因为好奇而把命搭上，可是就这么走了，对于林心处的神秘，他又实在很想知道。

    最后王林想出了一个折中的办法，他自己不再前进，就在这里进入神识状态，利用神识的最大扫描半径，来窥探一下林荫深处的秘密，神识无形无质，比起感知来说要高上几个层次，就算是遇到入尘期高手，或是那些传奇级的异兽，也不会被其发觉。

    随着王林神识的延展，林荫深处的画面不断在他心底呈现，如果不是处于神识那种无喜无悲的境界里，王林非为神识中观测到的场景而心神大乱不可。

    三条阔道长两千米左右，在通道的尽头是一座梦幻般的晶石山，整个晶石山不停的荡漾出一圈圈的七彩波纹，王林神识只是轻轻接触，就感觉那波纹中蕴藏着无比强大的力量，大到可以一瞬间撕碎他的神魂跟**。

    水晶石山坐落在一片紫红色的草地间，梦靥、独角兽、青鸾、龙龟、木魈、金刚猿，这六种不同种类的传奇异兽，正占据了六个方位，牢牢的守护那座晶石山，真正让王林激动的是晶石山分为六面，每一面上都刻有密密麻麻的文字图形，这些文字分别用黑、蓝、绿、红、紫、黄六种颜色所书写。

    那六种文字图形上记载的分明就是六种修炼心诀以及行功路线，其中那个用红色文字记载的，分明就是王林此行的目的——血禁之术完整版。

    正当王林想要进一步用神识把那篇完整的血禁之术印进脑海时，在水晶石山上骤然传来一股强大的吸力，在王林的神识感应下，水晶石山上出现了一个漆黑的漩涡，他的神识直接被强劲的吸力拉进了漩涡之中。

    在精神一震下，王林顿时发现自己的意识被禁锢在一个漆黑的空间中，明明被拉进来的是神识，可是喜怒哀乐种种情绪却都在神识上出现，好在有了当初天逆珠的经历，王林对于这样的事情具备了一定的免疫力，所以倒是不显得如何慌张。

    “哈哈……哈哈……，十万年了，到底让我等到了一个拥有神识，能跟我交流的人了，虽然你神识弱的不像话，不过不要紧，只要能够跟我交流就好，真是天不亡我……”随着一阵嚣张的大笑，漆黑的空间中骤然亮起万丈华光，一个身形犹如山岳，三头六臂，手持各种法器的神邸法相骤然显现出来，一股庞大的威压，让王林情不自禁的连退十几步。

    “不论你是什么人，我猜你应该是有需要我的地方，出于对我也是对你自己的尊重，我希望咱们双方能在一个比较平等的状态下交谈，”王林抬头淡然看了那个巨大的神邸法相一眼后，轻轻说道。

    “嗯？果然是个有意思的小家伙，不过你说的对，拥有神识就是有了跟我平等交谈的资格，这种愚弄一般人的手段，确实不应该用在你身上！”随着对方的话说完，那个三头六臂的神邸，身形骤然急速缩小，一会已经变成个身穿火红袍服，袍服上印有一弯金色月牙，一张脸孔俊美到有些妖异的男子，在他双眼深处，有着一抹血色殷红。

    “妖师古月！”王林的脑海中突然鬼使神差的闪过一个名字。

    王林脑海中这个名字一出现，就被对方察知，这里其实是由对方强大神识为主体构架出的一个虚拟空间，王林的神识被包裹其中，任何一丝想法波动都无法瞒过对方。

    “说，你怎么会认识我，从被囚禁在啵咚腹中到现在，已经过了几万年，时间太久远了，如果不是我知道啵咚每过千年，就会发出‘啵咚’一声腹响，恐怕连囚禁的日子都忘了，光你气息怎么也不像是活了几万年的老怪物，你是如何认识我古月的？”红袍男子的目光从上到下把王林扫量了一下后问道。

    “如果我说我根本就不认识你，也不知道为什么能随口说出你的名字，这个解释你能接受吗？”王林皱皱眉头说道。

    妖师古月盯着王林看了半天，看的他就要失去耐性暴走时，才开口说道：“当然接受，为什么不呢！虽然这听起来不太合理，但是我知道你没有骗我，事实上你现在处于我神识构架的空间中，我对这个空间有着绝对的主宰，就像是无所不能的神一样，你想要在这种情况下骗我，难度不是一般的大。”

    其实王林刚才的话就有水分，他知道自己脑海中为什么闪现这样一个名字，关于古月的记忆肯定来自脑海中的那个黑衣人传承，只不过这是他身上存在的最大秘密，除了他之外，就只有朴南子知道，除此外王林不想要第三个人知道。

    王林告诉对方自己不清楚的另一个原因就是做测试，看看对方只是能捕捉自己的一时想法，还是能阅读自己识海中的一切记忆，如果是后者的话，那就太可怕了，不过现在看来，这个古月也就是能感知他的一时想法。

    跟古月说话时，王林特意控制自己，不让脑海中冒出关于黑衣人的一切事情，王林其实很想告诉对方不要太自信，想要欺骗他其实并不是一件很难的事情。

    “你要我做什么？回报是什么？风险有多大？”王林看着对方十分干脆的问道。

    “好，够直接，不做作，你的这种脾性倒是挺对我的胃口，既然这样，我也说的直接点好了，这座六道玲珑山就是用来镇压我神魂的，我的真身早在几万年前就以失去，只要你帮我把这座六道玲珑山弄垮，我的神魂就可以脱困而出。”

    “作为答谢，我自然不会亏待你，我神魂被镇压几万年而不损，皆因当初我得到一颗至宝养魂珠，我把神识与之结合，自然慢慢壮大，不过我的神魂现在已经到了一个瓶颈，养魂珠对我已经没什么用了，如果能助我脱困，我就把养神珠从神魂中剥离出来送给你！”

    “你应该知道，一旦施展神识，对于身体负担极重，拥有养魂珠的话，你以后再施展神识，身体的负担会降低一半。”古月很自信的看着王林说道，养魂珠堪称至宝，任何一个产生神识的高手都不会不对其动心。

    可惜王林的表现却让他失望了，王林带着一种怪异的表情看了古月几秒钟后，才缓缓开口说道：“我承认，养魂珠的确很吸引人，我也很想应承下来，可惜我办不到，你光说了要求跟回报，我自己来补充风险吧，以我一个刚刚达到体术十一级的实力，去挑战六个传奇级异兽，再加上近万只高级异兽，这已经不叫风险了，这是送死！”

    “什么，你修为只有十一级，这不可能，怎么可能，你骗我，这不是真的，你一定是在骗我，神识怎么会出现在一个十一级蝼蚁一样存在的身上，就算是入尘期中能产生神识的也是凤毛鳞爪，就算是窥道期，掌握神识的也只有一少部分人而已。”

    妖师古月因为王林的话，被彻底搅乱了心境，随着他心绪的混乱，神识凝结出的人像都一阵阵波动扭曲，整个神识形成的空间也一阵晃动，似乎随时都会坍塌一般。

    王林有点后悔了，后悔刚才没有说的婉转些，很难说这个古月受到这样的打击刺激后，会不会做出不利于他的举动，这个世界上什么样的人最可怕，无疑就是那种失去理智的人，正常人永远无法窥知他们心中所想。

    “我体术只有十一级，不过我同时还是一个初级灵器师，并且有一个用入尘期高手干尸炼成的尸傀儡，可以在有限时间内展露出媲美入尘初期的战斗力……。”王林试图说点什么，来稳定一下对方失望的情绪，使他不至于暴走。

    “干尸傀儡？入尘期的？”妖师古月听到王林的话后，突然安静下来，瞪着一双眼睛看着王林问道，此时他双眼中的那一抹血色，已经密布了整个眼球，血红色的双眼中似乎孕育了尸山血海。

    王林不想古月做出错误判断，立刻开口解释道：“恩，是的，不过光一个傀儡可挡不住六只传奇异兽跟近万高级异兽，更何况傀儡保持入尘期作战的时限只有三分钟……”他话说到一半时，就被古月抬手打断。

    “能把你怎么制造尸傀儡，以及操控方法说给我听听吗？”古月用一种古怪的强调向王林询问道。

    尸傀儡制造是写在箫音所留下的基础灵器制造手册上的，在王林看来，这也不算是什么了不起的东西，听到古月的询问后，就简要的给对方讲解了一下。

    听完王林的讲解，古月脸上露出一丝诡异笑容，开口说道：“知道我为什么会被人称之为妖师吗？那是因为我最擅长的就是操控术，我可以把神识附在任何生物身上，操纵它们做任何我想做的事情，那种天下万物都被自己操于掌控的感觉别提有多爽了，不过除非是抹杀掉对方的神魂意识，否则所操纵对象只能发挥出正常一半的威力。”

    “为了让自己的能力得到最大提高，我不断的摸索，最后终于研制出一种把生物神魂抹杀，再用种种材料制成傀儡，最后用神识来进行操控，只要材料够好，神识够强大，甚至能激发傀儡潜能，爆发出他正常状态下十倍的战斗力，我在全盛时期，最多可以同时操控上百我精心制造的傀儡，每只傀儡的战斗力都可以媲美窥道初期高手。”

    “你所学到的尸傀儡炼制，其核心处就是我所创下傀儡术的一点皮毛，傀儡之道博大精深，炼制的傀儡只会越练越强，那有祭炼过后，实力反倒大幅度下降的，真是岂有此理，也不知道是那个蠢蛋，竟然糟蹋我的心血，留下这种垃圾来丢人现眼。”

    妖师古月越说越气，如果此时留下尸傀儡制造方法的箫音出现在他面前，王林毫不怀疑，古月会把对方神魂撕得粉碎。

    “在灌注我强大的神识后，这具垃圾傀儡也能爆发出相当于入尘后期的实力，当然了，这个爆发也是有代价的，最多维持半个小时，这具傀儡就会因为超负荷运转而报废，作为我对你的补偿，我会把真正的傀儡制造术教给你，到时候哪怕用一个十五级战士身体，造出的傀儡也比你现在这只要强大的多。”

    “就算你可以牵制那六只传奇异兽半个小时的时间，可是我怎么帮你破开这六道玲珑山呢，既然是镇压你神魂的，这座玲珑山应该没那么简单才对。”王林并没有被对方的许诺冲昏头脑，依然很平淡的问道。

    “问得好，那个六道玲珑山上分别刻着皮、肉、骨、血、髓、魂六大秘典，这六部秘典合起来，就是世间第一奇书《逆天宝典》的入门篇，你可不要因为它们是入门篇就小瞧这六部法典。”

    “六道秘典任何一部修炼到极致，都能踏入窥道之境，练成其中三部以上，更是可以到达窥道后期，若是六部全都习会，甚至能冲破窥道期，达到更高层次，想我古月，修炼数万年，一直都停留在窥道后期巅峰境界，不得寸进！”古月有些不胜唏嘘的说道。

    “其中魂字一绝正是锻炼神识魂魄的，六道秘典分为九层，只要把前五种练到七层以上或是把神魂道修炼到四层以上，把手贴在所习功法的那面山上，运转能量就可以玲珑山收归己用。”

    “这件六道玲珑山其实也是一件十分厉害的生物灵器，你已经拥有神识，只要按照上面所留记载把神识按照秘典所述祭炼一番，自然可以顺利达到魂之秘典所述的第四层，如果你天分够高的话，大概一刻钟左右就可以搞定。”

    “这座六道玲珑山竟然是生物灵器，不会吧，它是几级灵器。”王林好奇的问道，六道玲珑山，占地上万平米，高达百余米，粗略估计也有上万吨重，无论从那方面讲，它似乎都跟生物灵器不沾边，这么大一件灵器，就难回路制造来说，以王林现在水准，完成不到百分之一就会被活活累死。

    “这是一件用啵咚卵炼制而成的八星顶级攻守合一的灵器，要说攻击力，可以在一击之下把方圆百里之地化为齑粉，最适合用以寡敌众，或是对战大型怪兽生物，同时它的防御力也是不凡，化作的晶铠，基本上能防御窥道后期高手的全力一击。

    不过呢，对于现在的你来说，它也就是个鸡肋，以你十一级战士水平，再修炼千年也未必能操控，要知道生物灵器在达到六星高级以上，想要发挥威力，必须使用者也具备一定实力才能激发。”

    听到那座六道玲珑山竟然是一件顶级攻击灵器时，王林的心脏跳动都加快了两倍，至于古月所说的使用限制已经自动被其忽略，八级灵器啊，想当初在六角祭坛中见到的那座传送法阵也不过刚刚七级罢了，而且还只是辅助灵器。

    在箫音留下的灵器基础手册上，王林就知道了灵器共分为十五星级，其中一星属于基础灵器，二星三星属于初级灵器，四星五星属于中级灵器，六星七星属于高级灵器，八星九星属于顶级灵器，十星十一星属于超级灵器，十二星十三星属于史诗级灵器，十四星跟十五星被誉为创世级灵器。

    任何一个灵器流派传承中，都记载着这十五星灵器划分，可是别的大陆上不算，单说母皇大陆上，都盛传箫音有能力制造五星级生物灵器，可惜谁也没有见过，有一大半以上的灵器师，直到死那天，都没见过四级灵器的样子，远的不说，光是四星级生物灵器，已经能对入尘初期的高手，造成一定威胁了。

    朴南子算是见多识广，当初跟随王林脑海中黑衣人，也就是上一个王林，周游十数个大陆岛屿，对战过各位面的强敌，最后也就有幸见过一件十一星级的灵器，史诗级灵器对于它们都是个传说，就更别提，创说中能毁灭一切，也能创造一切的创世级灵器了。

    “现在你可以出去了，不过为了防止你不会食言，我先扣留你一丝神魂，你放心，只要六道玲珑山压制解除，我就把这缕神魂还你，如果你言而无信，我就会毁掉这缕神魂，到时候魂魄不全的你，轻则终日被头痛困扰，重则直接丧失意识变成一个白痴。”

    妖师古月说完这句话后，对着王林一招手，王林的身上立刻飞出一条散发紫色光辉的丝线，直接飘荡到古月手中，然后古月对着王林神识聚成的影像一挥手，王林的眼前顿时一暗，在重放光明后，才发现神识已经恢复到他身体中。

    王林的身体并没有承受多大负担，跟天逆珠中的空间不同，古月创造出的只是一个神识交流平台，在那个平台里进行神识交流，时间流动速度跟外界是十比一的比率。

    古月既然被称为妖师，自然不是什么良善之辈，被抽走了一丝神魂的王林，虽然表明没什么异样，但是他却有一丝生命被别人所掌控的无力感，究其根源，还是他现在不够强大，古月才可以随意剥离他神魂来要挟他，想要自己掌控命运，必须变强再变强，强大到所有人听到自己名字就退避三舍，而不是一再被人逼迫的使用化名。

    王林的神识再一次出窍，把六道玲珑山上的六种功法一一印刻在脑海中，这六部功法分别是龙鳞道、金身道、炼骨道、化血道、玉髓道、神魂道，它们六道加在一起，就是《逆天宝典》中的基础篇《六道造化经解》。

    《六道造化经解》里面除了六种殊途同归的修炼方法外，每一道中还记载着三种神通技法，其中血禁之术正是化血道中，修炼到四层之上时，可惜修炼的神通秘技。

    说实话，如果不是被古月扣留了一丝神魂，王林绝对会扭头就走，真傀儡术的炼制方法，跟养魂珠是诱人，但是再诱人的东西也要有命享受才行，跟六头传奇异兽对掐，怎么看都是件九死一生的事，当初三只传奇异兽就逼得宇文成吉这个入尘中期高手抱头鼠窜，传奇级异兽的战力可见一斑。

    可是如今既然已经被古月掌握了命门，说不得只能搏一下了，说到神魂道修炼，想要把神识带入神魂道第四层的修炼轨迹，必须贴近那座六道玲珑山才行，吸收玲山炼制者赋予上面的一丝魂意。

    在古月跟六**战之时，潜入到战场核心处修炼，无论怎么看都跟找死无异，如果不是古月告诉他，玲珑山十米范围内笼罩一层结界，一般程度的能量攻击，在接近六道玲珑山十米范围时就会自动抵消。

    在脑海中把神魂道修炼方法连续推敲几遍，确定自己完全领悟后，王林终于一咬牙，朝六道玲珑山的方向潜行过去，潜行过程中，王林的心一直高高提起，这些战斗力等于巅峰上者的高级异兽，虽然无法使用感知扫描，但是本身灵觉也很强悍。

    在王林潜行的过程中，最少十分之一的异兽，都用充满疑惑的目光扫过王林潜行路线，被几百道凶狠目光扫过，尽管知道被发现的可能性不大，可王林还是浑身毛孔紧缩汗毛乍起。

    “嗷……”一声突然而至的兽吼，本来懒散巡逻的异兽一下子变得异常兴奋，一个个嘴里发出不同的嚎叫声，整个林心之地顿时变得杀气腾腾，王林身子一下僵硬在那里，连心脏都在一瞬间停止了跳动。

    “暴露了吗？”王林心中无奈的想到，这里距离六道玲珑山还有一千五百米左右的距离，因为六道玲珑山的镇压，古月的神魂只能离开玲珑山五百米，也就是说，王林必须在五百米内放出尸傀儡，撤回上面依附的神魂分识，古月才可能接手操控，如果现在暴露，王林已经可以想象自己的下场了，几千只高级异兽一拥而上，自己被撕成碎片。

    “真没有想到，这里竟然还有一只帝虎蛙，难怪这里的异兽看起来像军队一样，不过你们这些低级的存在能挡住姐姐我的去路吗，阻我前进者死。”树林远方传来一声娇叱，随着声音一道红光飞速朝林心射来，挡在它前进道路上的古树纷纷爆碎，异兽则炸成一团团的血雾。

    “嗯？她怎么来了？”王林眉头一皱疑惑的想到，从那句娇叱声中，他已经知道了，来的人正是那个明明几千岁高龄，却保持着少女面貌，喜欢以姐姐自称的幻城之主刁媚。

    几百头身形像巨大蝙蝠，头却长得像狮子的怪兽，突然挡在红光前进的道路上，它们突然一张嘴，一道透明的波浪从它们嘴里吐出，几百道波浪汇聚在一起，化作一张大网朝红光兜展了过去。

    在看到那些怪兽嘴里吐出白色波浪的时候，王林就神色一变，整个人下意识的运功封闭了自己的听觉，就在王林完成这一切的同时，脑海中就像是响起连串的炸雷，震得他头昏脑涨不说，整个人还被一股冲击波兜飞而起，撞断了一棵大树后，掉到了一丛灌木当中。

    当耳中嗡鸣有些减弱时，王林抬头观望，立刻发现在他前方几百米处，人**战的场地中出现一个圆形的真空地带，树木沙石就像是被一张无形大嘴啃了一口，统统消失不见，刁媚立于一端，头上的发丝有些散乱，一双袖子齐肘破碎，露出两只欺霜赛雪的藕臂。

    如果说刁媚的样子只是有些狼狈的话，那些发出超声波冲击的蝠狮就惨了，超过十分之九的蝠狮被卷进对撞的风暴中尸骨无存，剩下寥寥的几十只歪七扭八的漂浮在半空中，已经无法再构成什么威胁。

    “一群低级的飞虫，也刚阻扰我的前进，真是找死。”刁媚望着那些拦她面前的异兽大军，凤目含煞的说道，在最后一个死字出口，刁媚的手掌急速的煽动了一下，一股劲风从她的手掌煽动间产生，并且以一种快到令人瞠目结舌速度壮大起来。

    一瞬间，那股劲风已经变成了连天接地的巨大龙卷，向着异兽结合的方向犁去，那个球状的真空地带，顿时被龙卷飓风挤爆，那些侥幸逃生的蝠狮，连惨叫都来不及发出，就被卷进风柱中，在强烈的风压下，暴成一团团的血雾。

    王林很早就知道入尘期以上的高手，可以借助所领悟的天地法则来战斗，可是在他的心中对此一直都没有一个直观认识，今天看到刁媚挥手之间发出的巨大龙卷，他终于知道一般体术战士跟入尘期高手差距多大了。

    刁媚显然是领悟了天地间风的规则，在她一招龙卷风侵袭下，数百只相当于巅峰上者的高级异兽死于非命，在兽群当中多出了一条通往六道玲珑山的笔直通道，刁媚背着手漫步行走在这条强行开辟的道路上，几十道半月形的风刃围着她身体上下纷飞，使得她身周百米变成死亡地域，任何一个试图接近他的异兽都会受到风刃的打击。

    王林的灵器效果在冲击波袭击后就已经散去，不过此时的交战双方，不论人也好，兽也好，都没功夫搭理他这个“毫无威胁”的家伙。

    面对刁媚的嚣张，那些高级异兽纷纷发动自己最强的攻击，可是最终却都倒在了血泊之中，连刁媚外围的风刃阵都没有突破，就变成了一地碎尸，而刁媚的反击更是让这些异兽死伤惨重，她身外那些刀刃每次就像花朵一样绽放，每一次绽放，就有几十只异兽倒在血泊中。

    这也就是在天遗之地中，才会有如此数量的高级异兽，如果在外界，除了密林深处跟一些险地外，很难见到高级异兽，即使偶尔出现几只，也纷纷被人类所捕杀，要知道这些异兽一身都是宝，随便一只，卖上的价钱都够一支小型冒险团队花用大半年的。

    看到那些异兽在刁媚的风刃下，变成一块块碎肉，王林的心都在滴血，这么多好炼器材料都被对方糟蹋了，如果都被他拿来制器的话，恐怕熟练度都够他达到初级灵器师巅峰，制造出三极生物灵器了。　下 /书 /网　  　



天逆 第三章 

    灵器师的晋级除了需要高深的制器知识，跟相当的悟性外，最主要的就是平时多做练习，每个成功的灵器师背后，都有着堆积如山的灵器材料做后盾，这也是一般灵器师为什么喜欢依附大势力的原因，没有大靠山，就没法获得制器的材料，如果光靠卖自己制造的生物灵器，绝对入不敷出，要知道灵器制造的成功率非常之低。

    在刁媚的对面，六道玲珑山方向，骤然传来一阵山摇地动的脚步声，每一下跺踏，就像是一把巨锤在人胸口处重重擂击，而且从声音上可以听出，这个一听就知道体型庞大无比的怪兽，是用跳跃方式前进的。

    面对远方传来的厚重脚步声，刁媚嘴角上翘露出了一丝诡笑，嘴里喃喃的嘀咕道：“死蛤蟆，终于还是出现，你还真沉得住气，你要是再不出现，我可就真把你这些爪牙杀干净了。”

    随着地动山摇的弹跳声，声音的主人进入到王林的视线当中，那是只如同小山一般庞大的巨蛙，黄色的皮肤上有着黑色的条状花纹，足有五十几米高，不光外皮看起来像老虎，就连顶门上也有个斗大的“王”字。

    这只巨蛙身上流露出的气息，比那六只看守六道玲珑山的传奇异兽更强大，王林不理解，像这样一个体型庞大的存在，为什么会瞒过他神识的扫描。

    “体型大就有用吗，你再大，大.得过我的龙卷风吗？”刁媚看到巨蛙出现后，脸上带着几分轻蔑说道，在说话的同时两手一挥，两道比刚才气势更猛的龙卷风向巨蛙席卷而去，在半途中，两道龙卷聚合在一起，变成一个直径几达一里的龙卷暴风，有一种铺天盖地的威势。

    面对袭来的龙卷，巨蛙长大嘴，在.它的嘴里骤然发出“嗷”的一声虎吼，随着吼声响起，地面骤然发出一阵剧烈的波动，一道接一道的地刺从地上拱出，向着刁媚的方向急速冲去，龙卷风在连续破除几道地刺后终于力尽散去。

    看到龙卷风暴被破去，巨蛙眼.中露出一丝得意，它又是一声巨吼，还剩余的那几根地刺纷纷炸碎，变成一个个房屋大小的硬土块，带着强劲力道向刁媚砸去。

    面对袭来土块，刁媚眼中寒光一闪，本来笼罩在身.周的风刃结界，顿时以她为核心，朝外扩充了几十米，凡是进入风刃结界的土块，都在无数风刃的切割下，化作了漫天的尘土，纷纷扬扬挥洒满地。

    总的来说，刁媚跟巨蛙第一回合算是打平，空气中.风土两种气息在不断加重，天地间其它元素纷纷被急迫出去，不论王林还是那些高级异兽，都觉得身体重量猛增十倍，连呼吸进肺内的空气都像尖刀一般刺痛。

    王林再一次启动了手中的隐形灵器，趁着所有.异兽的注意力都被刁媚跟巨蛙吸引时，他快速的朝六道玲珑山奔去，还说高级异兽对于危险的灵觉远胜人类呢，连空气中如此危险的氛围都察觉不出，光是刁媚跟巨蛙交战的波动溢出一些，就能让这些异兽死伤惨重了。

    其实王林不知.道，那些高级异兽不是不想跑，而是没有巨蛙的明令根本不敢跑，巨蛙名帝虎蛙，是一种后天进化变异型传奇异兽，相比那些天生的传奇异兽，后天变异的传奇异兽战斗更加强大，帝虎蛙的战斗力已经无限接近入尘后期的人族高手，更甚于，帝虎蛙有一种异能，可以号令周围所以低于它等级的异兽。

    王林一边潜行一边心里思索，这么多的传奇异兽，为何会聚集在这里，要说它们是为了看押妖师古月的，细想又不可能，古月说自己已经被关几万年，可是外面那六只传奇异兽，包括那只巨蛙，怎么看都是比较低级的传奇兽种，一生的寿命不过万年左右。

    可要说不是，这七只传奇异兽的态度又无法解释的通，而且以妖师古月的强悍都被人毁去**，镇压了神魂，这幕后的人又是何等强悍的存在，自己如果真的救出了古月，会不会因此得罪那人，引来天大祸事。

    “自己现在神魂都被对方压制，命都操于人手，还想那些乱七八遭的做什么，当务之急还是要先把古月神魂救出来再说。”既然理不清王林就把脑海中乱七八糟的想法纷纷驱离，目光坚定的朝中心处六道玲珑山方向奔去。

    第四章：傀儡神威

    王林的生物灵器能瞒过那些高级异兽，可瞒不过传奇级异兽，在王林距离那座六道玲珑山还有五六百米时，六道强大的威压就笼罩过来，六个传奇异兽合起来的威力，可以让胆小者吓的肝胆俱裂。

    王林愣是顶着这种压力又前冲了百十米，他的这种行为显然是触怒了那六只高傲的异兽，其中王林正对着的就是一身雪白毛皮，头上耸立着银色螺旋尖角的独角兽。

    独角兽头上的尖角骤然亮起青白色电芒，过于耀眼的电芒让天地间都仿佛黯淡下来，一道大腿粗细的青色电芒从独角兽头上的独角射出，在飞出不远就化作了一张巨大的电网，朝王林兜照过去，电网覆盖范围达一公里，让人简直避无可避，组成电网的电丝虽然纤细，但是论起威力，却毫不逊色当初王林制造尸傀儡时，所引发的天劫雷霆。

    面对迎头罩来的电网，王林一瞬间从储物卡中唤出了尸傀儡，并且用最快速度抽出了附在尸傀儡上面的那缕魂识，王林现在只能赌了，赌妖师古月能帮他挡下这一击，除此之外，王林连续启动了两件二级防御灵器，其中一件就是赢自柳斐的那件，另外一件是王林自己制造的。

    跟最初那件能形成黄色光罩的防御灵器不同，王林所制造的防御灵器，看起来就像是一个金色上面带紫黑色条纹的圆球，这件灵器的器胚其实是用一种叫做金麟菇的孢子制造的。

    在王林的感知元力作用下，金色孢子灵器化作一滩金色液体，顺着王林身体上下流淌，慢慢的这股金色液体凝聚汇合，最终变成了一件金光闪烁的盔甲，把王林罩在其中，盔甲外是一层厚达两寸的金光，再外面这是最初那件防御灵器形成的护罩。

    在这种双层防护下，王林不敢说固若金汤，但是他有信心，纵使是一个十五级巅峰上者全力出手，也未必能破开他的防御，不过面对袭来的电网，王林没有半点信心，毕竟他面对的不是一个十五级上者，而是一个战斗力可以媲美入尘中期高手的独角兽。

    在王林完成一系列准备的同时，六道玲珑山上突然冒起一股浓郁的黑雾，在黑雾出现的一刹那，方圆五百米内的时间反复都停止了流动，六个传奇级别的异兽惊恐发现，这一刻它们连动弹一下身躯都变得万分困难。

    只有王林知道，那其实并不是什么黑雾，而是妖师古月的神识，因为他的神识太强大了，故而才展现出了形体，甚至因为神识太过庞大，连局部的空间时间都受到了影响，这也是因为王林他们所处的其实是创兽啵咚的体内，如果是在外界空间，即使古月神识再强大十倍，也不至于引发空间变化。

    黑雾顺着尸傀儡的七窍钻入进去，本来因为被王林撤走分魂而双目呆滞的尸傀儡，在黑雾注进了尸傀儡的身体后，整个傀儡的眼睛走骤然发出了强烈的精芒。同时尸傀儡的外形也发生了很大的改变。

    本来与王林同样的体型不断的增宽拉高，一瞬间，身高已经达到两米五左右，身体的肌肉虽不凸起，却给人一种每个细胞内都隐含巨大力量的感觉，光光的脑袋上长出了齐肩长发，一双眼睛变成亮银色，整个身体的所以部分都给人一种无比协调的感觉。

    王林跟古月完成尸傀儡交接的同时，那片电网已经劈头盖脸的照落下来，古月所操纵的尸傀儡，面对罩下的电网，嘴角露出个不屑的笑容，双手上举猛然抓扣在电网上，然后两臂用力一分，庞大的电网顿时被撕裂出一道巨大的口子，古月所控的尸傀儡抬手一吸，王林已经被一股巨大力量牵起，随着古月脱离了电网覆盖。

    当中破裂出一道长长裂缝的电网，罩落在草地上，花草树木一瞬间被电成飞灰，大地在高压电流的冲击下，变成了布满蛛网花纹的琉璃状。

    王林身上骤然一送，牵引他的那股力道已经消失，同时在他脑海中传来古月的声音：“别愣在那里了，快去做你该做的事情，我的时间有限，只有半个小时，不过你放心，在这段时间里，我是不会让任何人打扰到你的。”

    当王林抬头寻找被古月操控的尸傀儡时，正好看到身高三米多，体长五六米的独角兽，被古月一拳击中腹部，整个身躯都被兜飞出去，连续撞断了十几棵古树的它，还没从地上爬起，就被跟随而至的古月一顿痛殴，独角兽的嘴里不停发出一阵不甘的嘶鸣，这个一向以优雅著称的传奇异兽，此时的样子看上去有种说不出的狼狈。

    六只传奇异兽，聚在一起已经有几千年时间，说是同气连枝也差不多，虽然所属种族不同，但是其它五只异兽不会眼睁睁看着独角兽被击杀。

    而第一个扑向古月的，却不是其中速度最快的青鸾，而是那只从外表看，跟独角兽很像的异兽梦靥，两者都是形体酷似马匹，头上竖立着一根螺旋独角，只是相比独角兽尖角的笔直，梦靥的角却是微微向前弯曲，同时在它身上皮毛之间还覆盖着一层黑色棱形状凸起鳞甲。

    在梦靥的四体跟双眼中，都充斥着紫黑色的地狱炎火，梦靥除了有着操控火规则的本领外，它四蹄跟眼中的特殊炎火，甚至可以攻击生物的灵魂。

    在奔跑的过程中，梦靥的身体被层层火光所包围，看起来就像是一个急速飞射的大火球，剧烈的高温，让空间都发生了微微的扭曲，面对来势汹汹的梦靥，古月突然一把揪住独角兽头上的尖角，手臂屈伸，用力一抛下，独角兽已经化作一颗白色炮弹，朝梦靥砸去。

    面对砸来的独角兽，梦靥顿时大吃一惊，慌忙的撤去了身周的火焰，急速奔跑的梦靥跟独角兽狠狠撞击在了一起，剧烈的撞击，让两只传奇级异兽都忍不住，纷纷暴吐了一口鲜血，其中独角兽伤势比梦靥更重了三分，毕竟刚出古月的连续几拳已经让它内腑受到创伤。

    梦靥一边用舌头舔拭独角兽脸上的血迹，一边用愤怒仇恨的目光望向附身尸傀儡的古月，看梦靥那温柔的动作，显然它跟独角兽之间有种跨越种族的情愫，其实梦靥跟独角兽虽然被多事的人，分别划分进为黑暗与光明阵营，实际两者相恋在古老历史中就有记载，变异传奇异兽堕落独角兽，就是两者结合**诞生的产物。

    此时古月操控的尸傀儡已经跟青鸾、木魈、金刚猿战在一起，龙龟一向以防御高速度慢著称，所把守的那面又距此最远，没有一时半刻根本无法过来帮忙，青鸾跟刁媚一样，都是操纵风之规则，可以由于境界的差距，虽然青鸾操纵风的能力是天赋技，可是威力上比照刁媚要差上一大截。

    木魈是一种从特殊古木中诞生的奇异生命，不光浑身比铁石还要坚硬而且力大无穷，最厉害天赋本领，就是他可以操纵植物，把本来没什么杀伤力的植物异化成致命武器，如果在平原植物稀少的地方，或者城市中，一个入尘初期的高手就能对战木魈，又或是把木魈放在没有植物的荒漠中，连人类中巅峰上者也能击杀它，可要是在密林当中，即使入尘中期的高手，碰上木魈也会头痛万分。

    金刚猿是猿猴中的异种，身材高大性格暴躁，在肉搏战力上可以轻易撕碎亚龙中，最野蛮最暴力的霸王龙，其天赋规则技是重力，提高以自身为原点，一定范围内的重力，一些实力不够的生物，会直接被十几倍甚至几十倍的重力把身体挤爆，即使能勉强承受这股重力的，也会在重力影响下，身体运动不灵活，同时五脏六腑受到剧烈压迫。

    暴风乱舞、草木纷飞，那些纷飞的草木比刀剑更加犀利，就连岩石也可以一透而过，金刚猿的重力场。更使得土石粉碎下限，两百多平米的地面整个下沉一米，脚下的土地，在重力压挤下，比岩石还坚硬三分。

    也不知道是三只异兽常年相处产生的默契，还是有其它原因？三个规则结界，绞在一起不管没有相互抵消影响，反倒相辅相成，使得威力倍增，综合其威力，比起入尘后期高手所展现的规则也毫不逊色。

    如果换作任何一个入尘后期的高手被困在其中，也会弄得手忙脚乱狼狈不堪，可是古月操控的这句尸傀儡，不管没有受制于人，反倒处于绝对上风，把三只拼命催发规则的传奇异兽逼得狼狈不堪，古月所操纵的规则很简单，那就是力量，单纯又绝对的力量。

    被古月附身的尸傀儡，就像是一具自古恒存的魔神，暴风能刮起巨石，却无法让他脚步漂浮一点，被异化的草木能穿金透石，却只能在他身上留下一现即消的轻痕，坚韧吸血的藤条，在他行动间化作飞扬的齑粉，金刚猿的重力结界已经增加到三十倍，连它自己都有些受到影响，尸傀儡却不为所动，速度一如既往的那么快。

    三只异兽不能奈何尸傀儡，可是被古月附身的尸傀儡，每一次挥拳，都夹杂着近百吨的冲击力，别说是被直接打中，光是被拳风擦过，入尘期以下没经过元气淬体的人，都会被挤成肉泥，如果没有外援的话，三只异兽恐怕坚持不到一刻钟，就会被尸傀儡纷纷击毙。

    正在这时候，已经恢复过劲来的独角兽跟梦靥也加入攻击的阵势中，笼罩古月的结界中顿时多了火电两种属性，可是独角兽跟梦靥的加入不管没有让情况好转，反倒让他们一方的形势变得更加岌岌可危。

    传奇异兽的天赋技，在发动时只有自身会完全不受影响，虽然在它们的刻意操纵下，大部分的结界力量都对古月发出，可是一少部分结界力量还是侵向其它几只异兽，结界叠加之下，拥有力量规则的傀儡还没怎么样，五只传奇异兽先要吃不消了。

    这一切直到龙龟的到来才一举扭转，龙龟的天赋结界是防御，它的这种防御技能不管能给自身加持，同样可以作用到其它生物的身上，当六只神兽都顶上一个厚重的“龟壳”时，结界所带来的负面影响才完全由尸傀儡所承受。

    古月不愧是顶顶有名的妖师，在六只传奇异兽的围攻下，他所操控的尸傀儡竟然未露出丝毫败像，不管如此，因为他狂暴的进攻手段，把六只传奇异兽紧紧绑到他身边，维持了一个微妙的平衡，这时只要有一只异兽退出，就会造成失衡，而失衡的代价，就是尸傀儡在此消彼长下，对它们其中一个做到一击必杀。

    正因为有这样的前肢，尽管六只传奇异兽，看到王林站到了玲珑山下，却只能干着急没有办法阻止，在结界玲珑山的途中时，王林体外的护罩，还因为尸傀儡与六**战产生的余波，震荡的不断飘摇，可是在接近六道玲珑山十米后，那些激荡的能量一下消失不见，就好像突然进入到另个世界一样。

    已经在那个亚瑟人神庙中取得过领域之心的王林，一下就认出了，六道玲珑山所发出根本就不是什么结界，而是一道领域，王林身上那两层灵器防护，在进入领域笼罩的范围后，就自动消除还原了。

    这道领域不是由那个高手或跟领域之心一样的法阵宝物发出，而是这个六道玲珑山本身附带的，虽然笼罩范围有限，但是威力却不小，这个领域所拥有的规则是能量排斥，凡是跟六道玲珑山波动不同的能量，都会被排斥，对于实物这个领域倒是不存在什么影响。

    王林双手紧贴刻有神魂道的那面山壁，体内默默按照神魂道的第四层修炼方式运转起来，六道功法中以神魂道最为难修炼，一般来说，就算有人侥天之幸，学到了神魂道修炼法门，可是能借此修炼出神识的百中无一，绝大多数修炼者，修炼到了第二层后就难以继续。

    神魂道的前两层是教人如何修炼感知，第三层神魂道教人如何把感知与元力结合在一起，进而异化产生神识的，以前修炼神魂道的人，都因为最终元力与感知无法结合，造成体内能量暴走身体崩溃，轻则变成白痴植物人，重则被暴走能量炸得尸骨无存。

    经过第三层修出神识后，就可以按着第四层记载的继续修炼了，同时上面也介绍了一些神识运用技巧，早在脑海中研读神识那些运用技巧时，王林就发现了，这上面记载的神识，跟他拥有的还不一样。

    与其说是神识，不如说是一种升级版的感知，相比感知来说它只是扫描范围更广，穿透性更强观察的更仔细，再就是可以把神识分解开来，化做无数股，既可以像妖师古月那样操纵无数身外化身，同时也能把其依附在万物生灵之上，让周围的一切天地万物化作自己眼线。

    除了侦查外，一些利用神识攻击，或是催眠敌人的手段同样很多，强大的神识，入侵别人大脑，那些神魂弱的，可以在念头一动下，把对方变成自己奴隶，即使对方神魂够强，也可以把神识化作一道冲击波，猛力冲击对方神魂，令人防不胜防。

    不过不论是那种神识运用方法，似乎都跟王林的不同，进入神识状态后的王林，就像是一个摒弃了所有情感的神邸，拥有的是强悍的记忆力，以及变态的记忆能力，在神魂道上对此丝毫没有提及。

    同时王林也想起自己解天道锁时，朴南子那种惊诧的反应，按说以朴南子的见识，跟随当初的黑衣人，高手也见过不少，其中不可能没有产生神识的，可是他对于自己解开天道锁还是那么惊讶，这一切只说明一个问题，自己的神识很特别。

    这个结论让王林有些犹豫了，自己这种变异神识，按照神魂道的方式修炼，会不会产生什么不良影响，退一万步讲，就算没有不良影响，自己神识要是被功法转换成普通神识，少了强大的记忆力跟计算力后，自己也会得不偿失。

    “你还在犹豫什么，我不是说了吗，你这种残次傀儡，我只能支持半个小时的时间，如果不能救我脱困，我固然不得反身，少去一缕神魂的你，会落到什么下场，还用我再提醒你吗？”古月愤怒的声音突然从王林心底响起，他正是通过扣押的王林那一缕神魂来传声。

    古月的神识在养魂珠的数万年滋润下，变的太强大了，强大到只分出一半，就可以完美的发挥出尸傀儡全部的潜力，剩下的神识还能够监视王林的一举一动。

    一咬牙，王林按照神魂道所记载的，在进入神识状态后，把所有神识往一点集中收缩，然后用意识控制那些神识不停的堆积挤压，渐渐的，本来无形无色的神识渐渐显现出了形体，在王林的脑海中，飘起了一层薄薄的，如真似幻的紫色薄雾。

    随着这些薄雾的不断逆时间旋转，在薄雾中心处出现一个微微晃转的漩涡，随着漩涡的转动，在漩涡的中心处开始浮现出一队模糊的符文，除了有一枚符文冒着一点光芒，能勉强看清外，其余符文都掩藏在黯淡的光亮中。

    神魂道的修炼，跟身体上的修炼不同，它更加注重一种意念上的修为，用力壮大神识的方法其实就是观想，神魂道中一共记载了一百零八枚符文，什么时候能清晰的把这些符文纷纷观想出来，那时就算完成神魂道四至六层的修炼，而完成神魂道的全部修炼，则是把这一百零八个字符，组成十二句神言公式。

    尽管知道自己的神魂力量很弱，可是王林还是没想到，自己竟然连第一个符文都无法清楚的观想出来，他用尽全力，拼命的加速漩涡运转速度，随着漩涡的运转加快，王林脑海中的紫雾似乎增长了一丝丝，符文的亮度也稍稍增长了一些，可是距离让它样子完全显现，还有着一段距离。

    正在这个似乎，六道玲珑山突然绽放其强烈的光芒，王林手按的那面山壁，上面字体像流光般一阵抖动，最后那些字体化作一个个光符，纷纷从石壁上脱离，沿着王林的手掌流入，沿着手臂逆行向上，直接渗透进王林的大脑中。

    那些光符一进入王林的大脑，就跟王林脑海中的雾气水**融般融合在一起，本来淡淡的雾气，在结合了那些光符后，立刻变得密集了千百倍，从雾气变成了一条不断旋转流动的紫色河流。

    而在河流中心的漩涡中，第一枚符文只是被紫色河水一冲，立刻变得光芒万丈，整个清晰的浮现出来，随着河水不断流转，第二枚符文上的黑暗也被逐渐清除，慢慢的，一点点的显现出来。

    在王林吸收六道玲珑山上壁文的力量，整个人思想完全陷入意识海时，外面的情势也发生了变化，六个传奇异兽被尸傀儡缠的无暇分身，又不能眼看着王林破坏玲珑山，只能一个个发出愤怒的吼叫，通知外面的帝虎蛙派遣手下过来帮忙。

    结果被六个传奇异兽叫声引来的却不是把守在外面的一众异兽，而是八个人类巅峰上者，正是紧紧追踪王林的洛无惧一行，其中单独少了那个能与风交流的风语者洛岩。

    跟王林一样，洛无惧他们一进密林就被那些异兽盯上，他们没有王林那种隐藏身形的灵器，只能用快速突进来摆脱林中一双双眼睛的盯梢，当面对那些攻击力不高，唯独速度飞快，十分缠人的异兽斥候时，他们也会顺手除去。

    这个密林十分古怪，里面可以限制人的感知波动，八大高手就像没头苍蝇一般在林中瞎转，林中绝大多数高级异兽都被集中到了林心深处，所以他们八人一直也没遇到什么大麻烦，刁媚跟帝虎蛙交手，产生的能量波动太过剧烈，对于他们八个巅峰上者来说，就像明灯一般耀眼，完全摸不清方向的八人，自然向着能量传来方向搜去。

    当看到刁媚与帝虎蛙大战，周围大堆的高级异兽像割麦子一样，被两者散发出的波动成片的放倒，八人的脸色难看到极点，难怪都说只有入尘期高手才能抑制同等境界的敌人。

    就拿他们八人来说吧，上者巅峰，只差一步就踏进入尘期，平时认为自己也算是个人物，可是如今面对刁媚跟帝虎蛙的战斗，他们来靠近的资格都没有，一旦被双方散逸能量波及，他们下场不会比那些倒下的异兽强多些。

    六大传奇异兽的求援，帝虎蛙听到了，可是却没办法做出回应，因为刁媚也发现情况有变，所以加紧了攻击频率跟强度，打算在最短时间内决出胜负，这个时候，帝虎蛙一旦分心，立刻会陷入万劫不复的境地，别说没法应梦靥它们要求派出援兵，就连命令那些高级异兽撤离它们交战范围都办不到。

    帝虎蛙能控制传奇以下的异兽，是因为它可以发出一股强烈的脑磁场，对于那些异兽大脑做出干扰，被其控制的异兽，虽然会听令行事，但是大脑却被帝虎蛙的脑磁场破坏，智力下降到只有正常的一半或是四分之一，帝虎蛙一旦被纠缠到指令磁场都无法发出，那些被它控制的异兽自然像傻了一样，就算被杀也不会散去。

    面对六大传奇异兽的呼叫，帝虎蛙没有做出反应，却给了八族高手一个机会，他们迂回绕过刁媚跟帝虎蛙的战场，悄悄潜入到林心，尸傀儡迎战六大传奇异兽的场面，更是让八人惊吓的目瞪口呆，刁媚强，因为她是幻城之主，在母皇大陆顶阶强者中有着赫赫威名。

    可是那个对战六只传奇异兽的高大男人，表现出来的战斗力远胜刁媚，如果换作刁媚对战六大异兽，坚持不了几分钟，就会被打得落荒而逃，尸傀儡进化出的体型高达两米五，不符合母皇大陆上任何一个顶阶高手的样貌。

    洛无惧他们几人相互对视一眼，都在对方眼底深处看到一丝担忧，骤然冒出一个神秘高手，对于母皇大陆的各大势力来说是祸非福。

    费了好大劲，他们才把目光从尸傀儡跟六兽身上移除，看到了六道玲珑山的异变，以及山下正双手紧贴山壁的王林，虽然不知道具体是怎么回事，可是八人却能看出王林正在接收那座玲珑山的某种神秘力量。

    他们八人并没有以为王林跟尸傀儡是一伙的，在他们想来，分明是刁媚跟那个不知名高手，跟林中传奇异兽互相牵制在了一起，而这个叫古风的灵器师趁火打劫，坐看鹬蚌相争，自己当那得利的渔翁。

    既然一个刚刚达到体术十一级的初级灵器师，都敢于火中取栗，他们这八大巅峰上者，凭什么就不能分一杯羹，能让两个入尘后期，七只传奇异兽舍死相争的，得是什么样的好处，光是想想就让他们八个口干舌燥、心跳加速，与之相比，古风在神庙中得没得到好处，在他们看来已经不重要了。

    谁都想在第一时间获得好处，八人相互没打招呼，却几乎同时朝王林所在飞扑过去，八个巅峰上者全力发动下，几百米的距离被他们眨眼之间就跨越过去，每人都运起了生平最强的攻击，遥空朝王林轰击过去。

    可惜，他们八人没有仔细观察，就匆匆发动攻击，八股能量在距离王林还有十米时，突然如同泥牛入水般消失不见了，骤然的变化让八人没有再一次攻击，脸上带着迷惑站在距离王林五十米外。

    六道玲珑山的领域，连入尘后期高手做出的能量攻击都能抵消，他们八个巅峰上者的力量当然更加的不值一提。

    此时王林脑海中已经亮起了三十四枚符文，脑海中的神识已经从紫色河流变成了一条紫色的大江，江心处波涛汹涌的漩涡中，漂浮选择着三十枚散发暗金光芒的符文，在符文下方的江水漩涡中，还有一枚半黑半金色符文，在经受江水的洗涤，当它的颜色完全蜕变成暗金时，就会从漩涡中飞升出去。

    神魂道第四层大成的标志，就是点亮三十六枚符文，如今王林只剩下最后两枚，就可以大功告成，只是环饲在外的八人，会给他这个时间吗？

    “这应该是一个领域，先是见识了拥有领域的神庙，现在又出现了一个拥有领域的晶石山，真不知道从什么时候开始，领域都变得这么不值钱了，好在这个领域的范围不大，我推测也就一二十米，就是不知道它的特性是什么，只防能量攻击，还是连物理攻击都能豁免，如果是后者，那我建议大家还是退却吧！”八人中实力最强的贾章义缓缓的张嘴说道。

    八人中，他是岁数最长修为也最身后，虽然没有达到入尘期，但是对于一些文献记载，以及一些上古传说的了解，贾章义甚至比起那些刚踏进入尘期的高手，了解的更多。

    “既然如此，试一下不就什么都知道了吗？”曲凤池突然开口说道，在说完这句话的同时，他右手一抖，袖口处一枚钻石袖扣被他抖落在手中，曲凤池并指夹起纽扣屈指一弹，指尖光芒一闪，纽扣已经消失不见，远处的王林身体一抖，那枚钻石袖扣已经弹落在地上。

    “这个领域不能防止物理攻击，但是却能抵消我袖扣上附带的元力，在失去元力后，物体的攻击单凭速度不能给他造成多大伤害，而且还有一点，物体上附着的元力消失，同时会影响到攻击轨迹，要知道，我刚刚瞄准的可是这个家伙的头部。”曲凤池眼神微眯的说道。

    “你刚才射出的那枚袖扣，距离目标多远时，丧失的元力？”贾章义稍作沉思后开口问道。

    “恩，大概是距离他十米，没错，这个晶石山散发出的领域应该只能覆盖十米。”曲凤池双目一亮开口说道。

    “这么说来倒是好办了，在十米的距离，就算元力被领域消除，也不可能打偏了。”贾章义阴笑着说完这句话，脚尖朝地上一跺，旁边一块半人高的花岗岩，顿时被震飞起几米高，被他伸手托住。

    “这块石头倒是够分量了，可是如果没有元力加持，光凭抛击的重量，连伤他都不容易，更别说杀掉这个小子了，我说咱们从这耽误时间干什么，直接走到他跟前，一掌拍死他不就完事了。”洛无惧有些不满的开口说道。

    “你这个蛮牛懂什么，有些领域是很阴毒的，不管深处领域会受到影响，就算立刻都会在你心底添加一道枷锁，让你终生无法向更高领域攀升，凡事小心为妙，再说，我也没打算杀那个小子，你知道刁媚跟那个神秘高手到底为了什么好处来此？这些都得在这个小子嘴里撬出来，他现在显然正处于吸收力量的紧要关头，我要做的只是打断他。”

    贾章义说完这句话，整个人顿时从原地消失，一下出现在距离王林的十米之地，手中的巨石在他屈臂一抛间，顿时斜飞了近百米高，然后直直的朝王林头顶砸落下来。

    虽然他口口声声说不打算要王林的性命，可是一块几吨重的巨石，在百米高空落下，这种自然落体的冲击力，就算是个铁人也得砸扁了。www.xiabook.com



第四章：识海大战 

    看着天空中的巨石砸落，贾章义的脸上带起一丝阴笑，早在刚才曲凤池袖扣击中那个古风时，他就已经从对方脸上神经蹦跳中知道，对方的意识已经被从内视中逼出，他抛巨石，就是给对方留下一道选择题，是贸然收功使得功亏一篑，还是被巨石砸成肉酱。

    巨石距离王林头顶还有十几米，巨大的风压已经吹得王林身上衣决一阵抖动时，六道玲珑山骤然发出强烈的光芒，在光芒映照下，整个世界好像突然发生了定格，不论是贾章义他们八个，还是六大传奇异兽跟尸傀儡，就连那块飞速落下的巨石都被定在了半空之中。

    一干人兽虽然被定住身形，但是却不影响他们思维的运转，除了龙龟跟青鸾背对玲珑山外，其余人兽都把注意力放在六道玲珑山上，因为那时在这个停止的空间中唯一还能活动的物体，没错，近千米高的六道玲珑山动了，不应该说它是动，确切来说，在光辉的照耀下，整座六道玲珑山正以肉眼可见的速度飞快的缩小。

    只是眨眼之间，一座巍峨耸立的山峰就变成半尺见方，被王林托在手心处，看起来就像是一件精美的工艺品，随着六道玲珑山被王林收在手中，玲珑山下骤然多出了一个黝黑的洞穴，一股如同黑色潮水一般的乌光冲天而起。

    “自由了，我自由了，哈哈……哈哈……，仇天，你没想到吧，我古月被你镇压了几万年，如今终于出头了，你不是号称算无遗策吗，不是说我神魂脱离六道玲珑山之日，就是魂消魄散之时吗？我看看谁能让我魂消魄散，仇天，我此次得以脱身，一定要把你神魂抽出，把你躯壳制成傀儡，让你永世受我奴役。”

    乌光中伴随一直疯狂的怪.笑，随着玲珑山的收起，空间中的禁锢也跟着消失，王林头上的巨石也随之砸落下来，可是还没等接触到王林，就被乌光所裹夹，一下子被消融的一干二净，连一点痕迹都没有在世间留下。

    随着镇压古月的六道玲珑山消.失，古月的神魂也比开始展露的强大百倍，尸傀儡在他开始的操纵下本来就到了强弩之末，这回被壮大百倍的神魂一冲，顿时爆成了一团齑粉。

    “是非之地不可久留，快走！”看到.古月出关时的赫赫威势，贾章义脸色大变，嘴里说走的同时，整个人已经当先爆射出去。

    “想走，太晚了，乖乖留下当庆贺我脱离牢狱之灾的.祭品吧。”看到贾章义八人要走，古月神魂的乌光顿时在天空中凝结成一颗巨大的人脸，带着滚滚烟气朝贾章义他们疾扑过去。

    “妖物，你欺人太甚，洛爷跟你拼了。”面对疾扑而来的.巨大人脸，洛无惧骤然一声巨吼，浑身骨骼一阵爆响，整个人硬生生长高半尺，弯背低头在他身后形成一个青牛光影，在洛无惧双肩一震下，青牛踏蹄蹬空，朝天上的人脸怒冲过去。

    在青牛光影透体而出的瞬间，洛无惧的脚步踉.跄了一下，脸孔一片煞白，这一击已经是他莽牛劲的巅峰之作，精、气、神三者合而为一，其威力堪称绝伦，纵使一般入尘期高手都不敢硬接，当然，施展这招的副作用也是极大，一招出手，体内人去楼空，短时间内，洛无惧的身体状态比普通人还要稍差一些。

    面对那只踏蹄.冲来的青牛，乌芒形成的人脸上露出了一股诡异的微笑，对着青牛一张嘴，青牛直接被那张巨嘴吞噬下去，人脸打了个饱嗝，从嘴里飘出一股青色的烟气，人脸咂咂嘴表现出一股意犹未尽的架势。

    被洛无惧寄予厚望的一击，竟然如此轻易被妖师古月所吞噬，随之而来的打击让洛无惧身体摇晃一下，差点跌坐在地上，最强的攻击手段的都没用，洛无惧心头顿时涌起了一股绝望，浑身无力的他，已经不再幻想自己能逃脱了。

    旁边骤然伸过一只手，从洛无惧的肋下穿插过去，把他的身体架起向远处飞去，急切之间，他们已经顾不得天遗之地的飞空禁忌，只有先渡过眼前这一大劫，才能考虑今后的事情，那个在危急关头救起洛无惧的赫然是经常跟他不对付的曲凤池。

    洛无惧看着这个斗了千年之久的老冤家，心底涌起一股温暖，只有他才知道，如果今天脱力的是曲凤池，他也会救对方，别看他们俩见面就一副水火不容的样子，实际上他们心里都把对方当成最好的朋友，就算是死，他们也只有死在相互手中才能瞑目。

    妖师古月凝聚的人脸，飞行速度非常之快，八大巅峰上者中落在最后的三人，瞬间被其追及，古月神魂化作的黑雾，瞬间把他们包裹进去，随着黑雾刮过，三具目光呆滞的躯壳在半空中停顿了半秒后，朝地面飞速的掉落。

    在黑雾透体的同时，三名巅峰上者已经死了，周身上下没有留下一丝伤痕，唯独神魂被古月带走吞噬，巅峰上者虽然自身元力强度跟战斗力不被入尘期以上的高手看好，但是他们经过千年修养的神魂还是很可观，在接连吞噬了三道神魂后，古月化身的黑雾更加浓郁了几分。

    续三名巅峰上者后，又有两名巅峰上者被古月追近吞噬，八大家族高手中只剩下了贾章义跟曲凤池、洛无惧三个，其中曲凤池的飞行速度极快，手中拖拽着一个洛无惧，竟然丝毫不比贾章义慢上分毫，如果他肯抛下洛无惧的话，备不住真能逃过古月的追杀。

    “看来是逃不掉了，也罢，活了两千年都没能进阶入尘期，眼看寿命将近，你既然这么想要就拿去好了。”贾章义突然停下身子，面对天空中逼来的人脸，有些凄凉的说道。

    在说完这番话的同时，贾章义身上突然发出万丈金光，他体内的力量呈几何速度飞快向上攀升，那股耀眼的金光竟然把古月神魂凝成的巨脸逼得不住后退，空间中的光芒好像被巨大吸力所吸引，飞速的朝贾章义汇聚过去。

    一时，整个天地间出现了十分诡异的场景，贾章义好像化作一颗光芒万丈的太阳，所有光线都被其吸引，造成了周围的光线迅速黯淡。

    “呵呵，真没有想到，竟然在自爆关口突破到了入尘境界，而我领悟的法则竟然罕见的光之韵律，老夫无憾了，妖物你既然要赶尽杀绝，今天就让你尝试入尘期高手自爆的滋味。”天地间响起贾章义开怀的笑声，话语里虽然有遗恨，但是更多的是毕生目标实现的喜悦。

    一股刺目的强光，顿时充斥整个天地，早有准备的曲凤池，早在古月要自爆的时候，就带着洛无惧一口气飞出三四里，可是他的速度再快也快不过光，身体传来一阵灼痛的同时，曲凤池跟洛无惧都被光芒吞噬。

    曲凤池感到手中一轻的同时，不顾周围刺目的光线，睁开了双眼，运足目力下看到洛无惧在光芒中化作了灰烬，在看清一切的同时，他的一双眼珠顿时凸起冒出，“嘭”的一下爆裂开来，曲凤池嘴角带起一丝苦笑，放弃了身上元力的防御，整个人在光芒中飞速的融化了。

    贾章义的自爆，还未杀敌，就先将两个自己人给净化了，不光是曲凤池跟洛无惧，王林、刁媚，以及林中的大多数异兽同样处于光芒笼罩中，一时间，密林中传出各种禽兽嘶吼的声音，许多吼声刚出口就戛然而止。

    “啊……该死！”天空中突然传来古月愤怒的吼声，他神魂汇聚而成的妖脸，在光芒映照下，被穿射的千疮百孔，漫天的黑雾也被光芒所驱散，神魂本是极阴能量，正好被至阳光芒所克制，哪怕换一个入尘后期高手自爆，给古月带来的伤害也不如贾章义带来的大。

    向六大传奇异兽爆射而去的强光，纷纷被龙龟的龟壳护罩阻挡在外面，也幸亏有龙龟相助，否则金刚猿就惨了，他的重力规则还没深厚到能影响光线照射，于此同时，在林荫之中也升起了一道风柱，跟一座小土山，把照射的光线隔绝，变异传奇帝虎蛙的实力确实强悍，以刁媚入尘后期的修为，战斗这么久，竟然都没能拿下它。

    刁媚跟七个传奇异兽能靠规则技挡下自爆的光芒，王林就傻眼了，面对这种能瞬间秒杀巅峰上者的光线，他所拥有的防御灵器形成的防御，就跟蛋壳般脆弱不堪一击，难道只能在这里等死吗？

    在眼角余光撇到手中那个缩小的六道玲珑山时，王林的心中顿时一动，他手中这件灵器虽说要六道修为都达到四层时方能操控，但是自己现在好赖也达到神识四层，应该能发挥出它的部分威力才对，古月说过，这是一件攻守合一的灵器装备。

    此时已经是死马当作活马医了，挺不过眼前这关自然一切休提，王林的神识按照神魂道第四层的运转方式，一股脑的朝手中的六道玲珑山输入进去，随着王林神识的输入，那座迷你晶石山，顿时化作一股七彩晶液，顺着王林的手心流淌进去。

    在晶液入体的瞬间，王林就觉得身上像是突然压上一座大山，在浑身筋肉骨骼的爆响中，他整个人都被压得趴伏在地上，同时他的眉心一阵剧烈胀痛，最后皮肉撕扯裂开，一块拇指大的菱形晶片从中挤了出来。

    一道如同琉璃般的七彩流光将王林罩在其中，那些能融金化铁的光线纷纷被阻挡在外面，不能对王林造成一丝伤害。

    六道玲珑山，作为八星级巅峰灵器，在威力庞大的同时，对于操纵者自身的负荷也是相当之大，王林神识勉强完成第四层神魂修炼，灵器的真正威力，连百分之一都没有激发出来，可就这样，那枚拇指大的晶片也跟王林身上加了几十吨的重力负担，王林只是趴地不起，没有肝脏爆裂就已经算是幸运的。

    贾章义的自爆持续了一分半钟，覆盖范围达几十平方公里，在其光芒覆盖内的花草树木、土石禽兽，统统在光线的照射下被消融，地面下陷四五米，据空看去，整个密林深处，多出了一个覆盖几十公里的盆地。

    劫后余生的王林，痛苦的趴在地上，他现在才知道入尘期高手为何会让人那么忌惮了，只看贾章义刚刚踏进入尘期，自爆所产生的威力，就能把一个中等规模的城市从地图上抹去。

    “古月，难道在光照下神魂消散了？不对，自己的一缕分魂还在他掌握之中，不可能他神魂消散，还能护着自己的分魂，古月一定没有死，那么他在那呢？”王林脑海中的思绪飞快的活动着，同时他的目光也在树林中来回扫视。

    突然王林的目光一凝，一件物品出现在他眼底，那是一颗紫黑色的珠子，珠子外不断蒸腾飘舞着一缕缕雾气，王林只是盯着它看了几眼，就感觉体内神魂蠢蠢欲动，似乎要脱离身体朝珠子涌去，直到他眉心那块晶片光辉一闪，他的神魂才算镇定下来。

    在王林的目光注视下，那颗紫黑色珠子缓缓飞起，一股浓郁的黑雾从珠子中翻涌出来，最终又在天空中形成了妖师古月的那张大脸，天遗之地中的禁空法则似乎对他不起半点作用。

    “哈哈……哈哈……我古月大人乃是不死之身，卑微的存在，以为自爆就能伤害到我古月大人吗，真是太可笑了，你们这六只畜生，我古月大人念你们是被仇天布下的拘灵法阵所吸引，这才为虎作伥，在这里当了几千年的看守，看在同时仇天受害者的份上，我放你们一码，赶快离开这里，要不然别怪我不客气。”古月神魂在半空中咆哮道。

    神魂状态下的古月，所发出的其实并不是声音，而是一种灵魂震荡波，所以不论对人对兽，都不存在语言障碍问题，可以清楚的把自己意思烙印到下方人兽的脑海中。

    “嘶……”独角兽朝天上的古月发出一声愤怒的嘶鸣，拥有光明雷属性的它，本来就跟阴魂类生物不对付，更何况，它还察觉出，古月神魂流露出的气息，跟一开始打伤它的那个高大人类一样，显然对方就是幕后黑手，一向记仇的独角兽，怎么会放过自己的仇敌。

    在独角兽发出嘶鸣的同时，一身地狱火覆盖的梦靥也踏前一步，跟独角兽站在一起，表明它的态度，显然不会让自己伴侣独自面对阴森诡异的古月。

    “嗡……”龙龟突然张嘴，发出了一声如铜钟一般的吼叫，然后它目光凝视着独角兽跟梦靥轻轻摇摇头，然后又低沉的鸣叫几声后，扭转庞大的龟躯，一声不响的朝远方爬去，金刚猿在看到龙龟离去后，也不声不响的随之立刻，接着是木魈、青鸾，最后场地中只剩下了独角兽跟梦靥。

    梦靥双目喷火望着离去的四只传奇异兽，铁蹄暴躁的刨动着地面，那只独角兽突然挨近它，用脖颈轻轻摩擦梦靥的躯干，在梦靥的耳边低声嘶鸣，最后梦靥眼中怒火消退，有些愤恨的望了天空的古月一眼后，带着独角兽默默离开了。

    龙龟虽然在传奇异兽中只属于低级范畴，但是生命力却是超强，如无意外，一只龙龟可以存活十万年以上，纯以寿命来说，比起那些高级传奇异兽也毫不逊色，活的越久，自然也就越狡猾，龙龟是最早被拘灵法阵引来第一批异兽守卫，这些年来，一直不懈的与拘灵法阵对抗，拘灵法阵对于它的影响力已经降到了最低程度。

    如今拘灵法阵被王林收取六道玲珑山时无意破去，它自然没有兴趣为了那个禁锢它当守卫的人类，跟天空那个诡异存在战斗，其实就算想斗也无从斗起，神魂状态下的古月，除了独角兽的雷电跟梦靥的地狱火外，其它四只异兽的天赋技，对于他的影响可以说微乎其微。

    看到六只传奇异兽的离开，古月也暗自松了口气，失去身体，以神魂状态存在的他，能施展的手段十分有限，光明独角兽的雷电，跟梦靥的地狱火对他伤害极大，刚才贾章义的拼死一击，就已经让他受创不轻，多亏有养魂珠做后盾，否则的话，魂飞魄散都有可能，正因为吃了一次亏，他才没有对六只异兽赶尽杀绝，激起对方临死反扑。

    “把养魂珠交出来给我，否则我就让你魂飞魄散。”一个娇媚的声音突然响起，直径达几里的龙卷风柱突然散去，脸上带着娇俏笑容的刁媚，侧身坐在一条风龙的头上，眼中透发出凌厉光芒望着古月。

    “小女娃，不要以为入尘后期的修为就能横行无忌，想让我魂飞魄散，怕是你没那个本事，正好我身边还缺一个侍女，你倒蛮合适的，就给我留下来吧。”古月神魂聚合的脸孔，在半空中一阵扭动，最后朝刁媚疾扑过去。

    “咯咯……咯咯……，活了五千多年，还是第一次有人叫我小女娃，听起来可真亲切啊，让我当侍女，人家可不会斟茶倒水、铺床叠被，不过简单帮你吹吹风还是能办到。”刁媚说完这句话，冲着古月一挥手，一道铺天盖地的狂风朝古月刮去。

    剧烈的狂风顿时把古月的妖脸，吹成了四散飞舞的烟雾，但是随着狂风刮过，那些烟雾再一次聚集起来，再次变成一张大脸，朝刁媚吞噬过去。

    “还真是阴魂不散啊，那我就搅碎你，有着养魂珠做后盾又怎么样，我就不相信，神魂被万刃切割之后，你会全无损伤！”刁媚一挥手，一团龙卷风又围绕她出现，粗大的风柱中飞舞着几万把半月形风刃。

    古月的神魂一接近龙卷风刃阵，就被急速旋转的风阵吸到里面，随着那些风刃的不停飞舞，古月的神魂被搅得支离破碎，最后化作黑色黑色的武器与风阵合在一起，围绕着刁媚不停的旋转，看着围绕自己旋转的黑色风墙，刁媚的脸色第一次变得有些难看。

    现在刁媚根本就不敢把风墙撤去，只要一撤，对方的神魂立刻就会扑过来上自己的身，以对方神魂强大程度，自己十有**不是对手，到时候神魂被灭，身躯自然变成了行尸走肉，不过这些还不是刁媚最担心的，她总觉得对方举动有什么阴谋。

    对方拥有养魂珠神魂力量强大没错，可是他神魂就算再强大，在上万道风刃来回切割下也会受到巨大损伤，对方怎么会这么杀，任凭实力被白白消耗，正在苦苦思索的刁媚，突然觉得脑海中轰隆一震，整个人像是被雷霆击中一般，整个脑海处于一片空白。

    少了刁媚的控制，外面急速旋转的风墙顿时散去，夹杂在风墙中的古月神魂，一下子散逸开来，把刁媚的身躯一下间吞噬，眼看古月神魂就要渗透进刁媚的身体时，刁媚空洞的眼神骤然一清，她的嘴一张，猛然吐出一口鲜血。

    这口鲜血出口后，立刻化作一片轰隆作响的雷霆，把包围她的黑雾炸的七零八落，刁媚的身体趁机挣脱出来，刚刚脱身的刁媚一刻不敢停留飞身就走，在路过那个帝虎蛙弄出的土丘时，刁媚就是一挥手。

    一道几十米长半月形青色风刃从刁媚手上发出，直接砍在土丘上面，整个土丘上半截顿时炸裂开来，一只巴掌大的迷你版帝虎蛙正昏厥在那里，刁媚伸手一招，那只帝虎蛙已经被她捏在手里，刁媚轻声咳嗽两下，一缕鲜血顺着她嘴角流淌下来，在看到身后黑烟又要组成怪脸时，刁媚神色大变的急冲冲离去。

    重新凝聚起来的古月，神魂看起来比刚才模糊了许多，看着刁媚离去的背影，他心里挣扎了一番，最后还是毅然放弃了追逐的念头，他刚才用心灵冲击伤了刁媚的神魂，本以为能手到擒来的袭杀对方，可是没想到刁媚竟然那么快恢复神智，而且不惜耗费精血元神，施展了对神魂伤害最强的秘术——叱血神雷。

    粹不及防下，古月的神魂被叱血神雷重创，如果不及时修养的话，甚至会对他神魂造成永久伤害，虽然古月有八成把握，可以追到元气大伤刁媚，并且袭杀她，但是一想到对方拼死之下，还不定使出什么样的手段，古月就毅然的放弃了追踪的想法。

    古月神魂凝成的大脸来到王林上方，随着黑云聚拢凝结，王林曾见到的那个俊美的有些邪异的古月出现在他的面前，对方手里捏着一根紫色丝线，正是王林那缕被其收走的神魂。

    “你很不错，多亏你，我终于从这个改成的囚笼中脱困出来，你放心，我答应你的都会做到，我现在就把这缕神魂先还给你。”古月脸上露出一股让王林心惊肉跳的笑容，俯下身子望着王林双眼说到，说完这句话他一松手，那缕神魂已经从他手心中飘落出来，钻进王林的大脑，与王林脑中神魂相结合。

    “不要拐弯抹角了，想怎么样你说吧，反正我现在连动都动不了，及时能动也无法反抗你。”王林丝毫没有对方归还神魂的喜悦，而是板着一张脸说到。

    “好，爽快，我这个人最喜欢跟爽快的人说话了，我曾经答应过你要把养魂珠给你，还答应交给你我毕生研究的傀儡术对不对，我这个人一向是说到做到，不能对你食言，不过呢，这里有个小问题，就是养魂珠已经被我炼化了，几万年来跟我神魂结合早就是不可分割的整体，所以要想给你，就只能连我的神魂一起给你了，买一送一哦，你可算赚了。”

    “你想要夺舍我的身体？”王林脸色一变问道，当初他就曾经被春水女王夺舍过一次，只是春水女王不够走运，碰到了脑海中黑衣人的残识，最终落了个魂飞魄散的下场，眼前的古月神魂太过强大，他要是夺舍的话，单凭黑衣人留下的那个残识可未必能帮他挡过这一劫。

    “不要说的那么难听，什么夺舍啊，不过就是用我的神魂来操纵你身躯罢了，当然，为了不至于指挥失调，我只有让你的神魂跟我融合了，到时候你就是我，我就是你，养魂珠也等于归了你，我的傀儡术你也了解了，一举数得，何乐而不为呢！”古月外表虽然露出和善的笑容，但是怎么样也无法掩盖他眼中的阴毒。

    听到对方的话后，王林心彻底沉到了谷底，对方说的好听，什么融合，以对方强大的神魂，最终自己的意识会被其彻底抹去，整个神魂都会成为对方壮大的养料。

    “为什么是我？我的实力并不强，你为什么不找个更强大的人夺舍，以你的实力，就算是入尘期的高手也无法反抗吧，我知道有个入尘中期的高手，他就在这个天遗之地中，如果你愿意改变主意的话，我可以带你去找他！”王林拼命开动脑筋，试图打动对方，让其改变主意、

    “恩，我劝你还是不要白费心思了，对于我来说，没有比你这个躯壳更合适的了，第一你身体很年轻，这就有了无数发展的契机，第二在你这个年龄段，身体素质能达到你现在水准已经算是非常不错了，第三也就是最重要的一点，你已经修炼出了神识，你的魂海足够强大，可以承载我的神魂。”

    “换一个哪怕是入尘后期的人来，只要没修成神识，也会在我附体的同时，头脑炸裂身亡，其实被我附身也不是全无好处，你不听我的话，妄自用神识驱动六道玲珑山，结果身体无法承受玲珑山带来的负荷，如果没有我神魂力量来化解，你一辈子都别想起身，会一直被六道玲珑山镇压到死为止，好啦，你反抗也是没用的，敞开心灵迎接我的进驻吧。”

    妖师古月在说完这句话，双手搭按在王林的额头上，整个人顿时化作黑色烟雾，顺着王林的七窍涌进王林的大脑中，庞大的神魂力量顿时把王林托的离地飞起，整个人漂浮在半空中，无数黑气从他体内的毛细孔中泄出，把他身躯若隐若现的包裹其中。

    面对古月的神魂的入侵，自知无力对抗的王林拼命收缩防线，他神魂飞速撤往识海的最深处，随着王林的后撤，古月的神魂不断蚕食王林空出的阵地，一会功夫，王林超过三分之二的大脑区域被古月的神魂所侵占。

    一直到底王林识海最深处，古月终于止住了侵袭的步伐，因为在王林的意识最深处耸立着一块顶天立地的巨大黑色晶体，这个晶体上隐隐散发出一股让古月既熟悉又害怕的气息。

    “是什么？到底是什么，他妖师古月纵横天下数万年，还从来没有什么能令他感到害怕，这个晶体到底是什么，为什么会有这么熟悉的感觉。”古月的神魂恶狠狠的盯着面前的晶体，脸色的表情变得极度狰狞。

    在观察半天没有结果后，古月终于忍不住展开了行动，身为绝代妖师，他绝对不能忍受自己被一块小石头吓得止步不前，不过天生的小心谨慎，让他并没有合身朝晶体扑去，而是甩手间分出十分之一的神魂，化作一条张牙舞爪的黑龙，朝晶体疾扑过去。

    出乎古月的预料，黑龙撞击到晶体时并没有受到什么伤害，反倒是晶体上出现如同蛛网一般的细密裂痕，在“哗啦”声响中，整块晶体碎裂开来，在碎裂的晶体中是一张紫金打造的王座，上面侧卧着一个黑衣人，在哪里假寐，在晶体破碎的同时，黑衣人骤然睁开了双眼，如电的目光向古月狠狠瞪去。

    “刑天君王林！不可能，怎么会是你，你不是早就被天逆行者抓走了吗，不可能，你不是王林，说，你到底是谁？为什么要装扮成刑天君的样子来骗我？”古月一看到王座上的黑衣人，立刻心神失守，连退了好几步大叫道，那种一切尽在把握的神情，第一次从他脸上消失。

    面对古月的询问，黑衣人并没有回答，反倒从牙缝中挤出了一个“杀”字，随着杀字出口，黑衣人手中顿时出现一杆暗金蟠龙枪，枪尖赫然是一条吐舌蟠龙的舌尖，在古月还没有反应过来的同时，他就已经到了对方近前，手中蟠龙枪抖动之间，古月的身躯已经四分五裂，碎开了几十块，化作漫天飞舞的黑色烟气。

    黑衣人手中蟠龙枪的龙目突然亮起，一部分黑雾顿时朝蟠龙的嘴里吸去，黑色烟气中顿时传来一声震荡灵魂的怒吼，整个烟雾瞬间飘离了蟠龙枪的笼罩范围，从新在远处集结成了古月，只是重新凝结的他，样子看起来明显有些狼狈。

    吸取了古月大量神魂之力的蟠龙枪，好像突然有了生命，枪柄上环绕的龙形图腾，鳞甲闪亮分明，在枪柄上不断游动，似乎随时都能脱离蟠龙枪飞升起来一般。

    “原来不是刑天君，只是他留下的一缕杀意残识罢了，如果是刑天君王林的话，我还真就畏惧三分，不过想凭一缕残识就吓退我妖师古月，未免有点太瞧不起人了吧，正好，刑天君王林战力无双，我今天就吸收了你这缕隐含杀意跟战斗意识的残魂，想来我的战斗力肯定能更上层楼，以后不用光凭傀儡战斗了。”看着对面的黑衣人，古月突然得意的笑着说道。

    晶体中的那缕残存意识，确实只是黑衣人留下的一丝杀意，以及对于生平武技的修炼体会，这缕残识用来对付春水女王那样的十五级上者，算是绰绰有余了，但是用来对付古月这个窥道后期，并且神魂被养魂珠滋润的异常强大的存在，明显就有点利有不及了。

    古月突然一声怪笑，王林的识海空间一下子变得无垠广阔，本来很空旷的识海，突然变成了一片无垠大海，海中的海水呈现漆黑色，散发着一股浓郁的腥臭气息，在海面上有着黑压压的云层，一道道紫红色大腿粗细的雷霆从乌云中击落下来，电蛇在海面上一阵的流窜。

    王林整个身子浸在黑色海水中，感觉海水中一股腐蚀的力道正在侵袭他的皮肤，酸痛麻痒等等感觉，正通过腰下的海水传递到他身上，并且由下至上的不断向上蔓延，尽管知道自己现在只是个意识，还处在识海空间中，眼前的一切都是古月造出的幻象，可是这个幻象太真实了，真实到王林明明知道它是幻象，却没办法把它当成幻象。

    黑衣人的战斗残魂也飘落在这片海域当中，只是相比王林的凄惨，他就完全不同了，手中的长枪依然紧握，只是枪上的那条蟠龙已经脱离了枪身，化作了一条几百丈长的金龙，被黑衣人踩在脚下，气势磅礴的飞腾在漆黑的海面上。

    天空中一道道阴雷劈下，都被黑衣人手舞长枪击散，漆黑的海水化作一个个亩许大小的拳掌朝黑衣人砸下，也都被其手中的长枪一一刺穿散去，天雷、洪水、暴风等等综合在一起，展现出了一幅世界末日的景象，而黑衣人就像是一尊不可磨灭的神邸，一切的天灾浩劫，都被他破解踏平。

    黑衣人用自己给王林深刻讲解什么叫战技，用一份力发动千百倍的攻击，以一人之力对抗整个天地，时间飞速流逝，漆黑的沧海变成万里冰封的冰川，天上的闪电也变成了裹夹火焰的陨石，冰川随之变成灼热的地核深处……

    在王林的感觉中，仿佛经历了千万年的沧桑变故，黑衣人一直像不败神邸一般，跟天地战斗，如果不是他意识坚定，全心全意守住本心一点灵识不灭，王林的神魂早在时间的研磨中消散，即使不消散，也会因为过长时间迷失了本性，忘记自己是谁！

    在无休止的战斗中，黑衣人的残魂也逐渐开始消磨了，虽然只是一个残识，除了战斗本能外没有思维能力，但是他至少还保留了武者的尊严，绝对不甘心自己，这样被一点点消磨掉，黑衣人骤然发出一声怒吼，手中的长枪一下扎进身下的金龙身体。

    金龙在一声龙吟后钻进黑衣人的身体中，在他身后形成两道遮天盖地的巨大龙翼，同时黑衣人外露的肌肤上也出现一层细密的金鳞。

    “潜龙变”随着黑衣人一声大吼，整个人顿时化作一道龙形金光，朝上方腾空飞起，地壳被他一下钻塌，上面的冰川龟裂融化，黑衣人裹夹着龙行金光，直直扎向天空中，在达到至高一点后，整个世界顿时发生定格。

    以尽管跟天空交接处为点，一圈如同细黑蛛网般的裂痕在天空中出现，黑衣人也化作一片金光洒向整个世界，剧烈的金光让王林情不自禁的闭上了双眼，再睁开时，发现自己已经回到了识海空间中，只是此时他的识海已经发生了变化。

    识海的空间范围比当初扩大百倍不说，本来空旷虚无，只有光彩泡沫的识海中，突然多出了一座占地百十平方公里的小岛悬浮那里，一条盘旋游动的金龙托在岛底部，七十二个暗金色符文遍布整个小岛，让它看起来坚固非常，在岛中心竖立着一座彩光流动的晶石山，赫然就是那座被王林收取的六道玲珑山。

    “咳咳……咳咳……真没想到啊，刑天君就是刑天君，就连留下的一丝残识都这么厉害，竟然差一点把我的神魂碾碎，让我的意识湮灭，好在我有养魂珠为依托更胜一筹，即使这样，我的神魂也被打散了一大半，融化在你的识海空间中。”

    “不过这样也好，反正你的这具身躯也是我的，神魂道在我神魂冲击下达到第五层，再加上刑天君留下的技击奥义，虽然你的体术强度只有十一级水准，但是你精神力的精神力却达到了入尘初期的水准，神魂道修炼神魂也就是等于修炼精神力，现在这一切都是我的了，你给我消失吧。”　ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ　



第五章 入尘初期 

    随着识海空间中话音的结束，整个识海中出现了一片阴影，以一种极快的速度向王林吞噬过去，面对古月的攻击，王林丝毫没有办法反抗，他现在精神是强大了，但是这一切却都被古月所控制，王林剩下的仅是一丝没有反抗之力的意识罢了。

    在意识被黑影吞没的一刹那，王林彻底陷入黑暗中，他终于知道什么叫做死亡。

    “哈哈……哈哈……，成功了，我终于再次有了身体，仇天你没想到吧，等着我找你复仇吧，你不说我会魂飞魄散吗，看我不是活的好好的？咦怎么会这样？”正在兴奋当中的古月突然发现一件令他万分惊恐的事情，他意识凝成的身体竟然不能动了。

    在王林的神识空间中，骤然出现一个高大无比的稻草人，而古月的意识就被封在草人之中，被一层层无形能量所捆绑，而本来被他吞噬意识的王林，却重新出现了，脸上带着一丝冷笑望着他。

    “不可能，你怎么会有替身草人这么逆天的东西，当初的替身草人不是都被天逆行者毁去了吗，怎么还有流传在世上的，可恨啊，如果不是我先被那个妖女暗算，又与刑天君王林残识一场大战，神魂力量剩下不足百分之一，就算你有替身草人又能奈我何！不甘心啊，我不甘心……”

    随着一阵凄厉的嚎叫声，妖.师古月的意识跟那个巨大草人一起，化作一道黑色流光，从王林的识海中消失不见。

    王林一直趴在地上的身躯突然.动了一下，然后慢慢从地上爬起，他额心处的那块晶片已经隐去不见，就连他外面戴的那张人皮面具上被挤出的创口也合拢如初了。

    王林的眼神先是有些迷茫，最.后逐渐变得清醒，他低头看了一下自己摊开的右手，那里正攥着一个看起来比较诡异的稻草人，说它诡异，是因为整个草人呈现一股漆黑色，双眼则是血红色，看起来如同被厉鬼恶灵附身一般。

    “古月你没想到吧，我还有这最后一记杀手锏，与你.这样的妖师打交道，我怎么会不做好万全准备，我们的交易完成了，我放你离开了六道玲珑山的镇压，现在养魂珠跟你制造傀儡的方法归我了，哦，不好意思，还搭上了你大部分的神魂力量，关押你的那个人叫仇天吧，他有一点说对了，脱困之时，就是你魂飞魄散之日。”

    王林说完这句话，把稻草人往天空中一扔，整个草.人已经化作了漫天的飞灰，连带里面的古月神魂都彻底从世间被抹去痕迹。

    小心谨慎一向是王林行事的准则，早在贾章义.自爆的时候，他一边激活了六道玲珑山同时，另一边也取出了储物卡中的替身草人，把草人设置为激活状态，一旦他操纵六道玲珑山失败，也能凭借替身草人挽回一条命，结果自爆的光辉是被挡住了，他身体也因为承受不住六道玲珑山带来的负荷，而被压倒在地动弹不得，连把草人收回的力量都没有。

    最后的事情就.简单了，古月发动最后的夺舍行动，已经处于激发状态的替身草人发动，古月本来要占据王林身躯消灭他意识的行动，最终被替身草人所承受，古月的意识也被封印在替身草人之中。

    作为一次性使用灵器，替身草人在发挥作用后就会烟消云散，包括与它结合的意识也会彻底消失，只是王林的精神一直与其相连，才暂时维持存在，王林把它抛起的同时，也斩断了跟其的联系，替身草人跟古月的意识彻底消散了。

    福兮祸所伏，祸兮福所倚，这句话一点没错，王林经过古月的夺舍事件可以说是因祸得福，所获得好处之大，简直难以想象，首先古月的意识被替身草人吸走，可是养魂珠却留在王林的识海当中，其次古月那强大的神魂之力也被王林所截留下来，在识海之中化作一片黑色的能量海。

    虽然王林现在还无法动用对方那庞大的神魂海，但是他神识形成的紫色江河，每一次流转，都会把一丝黑色海水吸引过来，最终转化成紫色江河的一部分，王林的神识也以一种飞快的速度增长着，等他有朝一日彻底转化了那片古月神魂化作的海洋，那么他精神等级，也就能达到古月当初窥道后期的境界。

    修炼一般都分为体术修炼跟精神修炼两种，在母皇大陆上都以体术修炼为主，大陆上的那些入尘期高手，也皆是体术修炼者，原因就是精神修炼实在太难了，不管需要好的修炼功法，而且还需要极强的天赋，像古月这样修精神力修炼到窥道期的，别说母皇大陆上没有，纵观整个大千世界，也是屈指可数。

    精神修炼者少，像王林这样精神体术双修，并且都达到一定高度的就更少了，古月神魂力量除了提供给王林庞大的后备力量外，里面还蕴含不少关于升级版精神力，也就是神识的使用方法，再有就是各种傀儡的炼制方法，不过想在无边无际的神魂海中，把他们筛选出来，也是一件耗时日久的大工程。

    王林的精神力已经达到入尘期境界，连带着也掌握了一种天地间的规则，这个规则也是他通过黑衣人与古月那场战斗中领悟出来的，虽然是种很神奇的规则，但是也有点鸡肋，对方低级别的人还行，可是在与同级别对战中就有点吃亏了，看来不管精神修炼的高手少，就连修炼到入尘期时所掌握的规则就够奇怪的了。

    距脱离天遗之地还有几天的时间，完整的血禁之术也已经得到，王林失去了继续探险的性质，毕竟想在还有许多事情等着他做，随着神识修炼达到神魂道的第五层，上面记载的一些神识运用技巧，自己也该掌握学习一下，还有古月留下的知识，六道宝典中其他五道的修行法门，别的不说，光是化血道，他就不能不修习，因为那关系着他的小命能不能保住。

    眼下这个被毁掉的密林中心，正是一个肃静无人打搅的好地方，异兽被屠戮一空，那几只传奇异兽以及刁媚，畏惧古月的手段，能重新回这里窥探的可能性不大。

    王林的手掌往地上一按，一股元力顺着他的手掌发出，地上被自爆烧灼成琉璃状的地面顿时被震的纷纷碎裂开来，王林仔细思考一下神魂道中的记载，一股强大的神识力量，顺着王林的脑海散逸出去，周围那些碎裂的琉璃地面，立刻被神识力托的悬浮起来。

    在王林精密的计算力下，那些琉璃块不断的撞击摩擦，最后形成一块块大小雷同的琉璃砖，一块块在王林的操控下堆垒起来，仅仅过了一刻钟的时间，一座琉璃别墅就出现在林荫深处。

    神魂道中记载，经常利用神识进行一些微观操控，可以逐渐增强神识的控制力，可以为施展神识技打下良好的基础，可是这一方法搁在王林这却没用了，一进入神识状态，王林就像是一台精密的机器，再微观的操作，对于他来说也不是难事，不光那些需要大量时间，反复锻炼的过程可以省去，就连学习那些神识技，王林也学得非常快。

    王林住进了自己搭建的小屋中，盘坐在一张琉璃台上专心研究神识技，他已经发现，拥有养魂珠后，他进入神识状态，对于身体的消耗果然小的多了，精心测试一下，他基本上可以维持一个小时左右的神识状态，不会对身体造成任何影响，而只要在神识状态下不超过一个时辰，就不会引发身体崩溃。

    就这还是因为他神识突然强大太多，跟**的等级比例失调，如果等他的体术也修炼到入尘初期，再借助养魂珠的帮助大概就可以时刻保持神识状态而无碍了，当然了，这里有个大前提，就是他那时的神识等级也还是入尘初期才行。

    “啧啧，我说小林子，你还真是个小怪物啊，连妖师古月那个家伙都栽在了你的手里，而且看你刚才的神识变化，你的精神修为已经达到入尘期了吗？乖乖，你刚多大的岁数，我老人家活了这么久，还没见过你这样的。”一直悄没声息的朴南子，突然现形出来，围着王林一阵转圈，嘴里有些酸溜溜的说道。

    “你现在舍得出来了？一遇危险你就全无踪迹，安全之后又冒出来，看来你漫长的人生中别的没学会，趋吉避凶的本领倒是练得炉火纯青呵！”王林看了朴南子一眼，有些生气的说道，虽然知道有些事情对方在场也无济于事，可是一想到自己几次险死还生，朴南子这个家伙一点忙都帮不上，王林的心里就有些气愤难平。

    “小林子，不是我不想出来，你不知道妖师古月这个家伙有多厉害，换作一般人，身躯被灭就剩下神魂，无论怎么样都折腾不起来大风浪了，可是古月愣是凭神魂吓走六个传奇异兽，打伤一个入尘后期高手，如果我被他发现，绝对会把我神魂从千幻珠中抠出来，制成傀儡，永生永世的受他差遣折磨。”朴南子说道这里，想起古月的手段，禁不住打了一个冷颤。

    “能有多厉害，再厉害不是也被我弄到魂飞魄散，既然你出来了，那就出去透透气吧，侦查一下周围，有情况告诉我，因为要研究神识技必须专心致志，所以我没法放出神识侦查周围情况，我的安危就靠你来守护了。”王林显然发现自己方才的语气有些重了，于是拍拍朴南子的肩头说道。

    “你放心，有我朴南子在，就算是一只蚊子也别想越过我的防线！”朴南子脸色通红，用力拿手拍着胸脯打包票道，结果他话音刚落，耳边就传来一声蚊子的嗡嗡声，一只体型肥硕的蚊子从朴南子的眼前飞了过去。

    “该死的，环境都被破坏成这样了，那些高级异兽全都挂了，你这么一个小蚊子竟然还活着，而且还跑出来跟我作对，你，该死小蚊子，给我停下。”朴南子哇哇大叫的冲了出去，望着朴南子消逝的背影，王林脸上露出了一丝莞尔的笑容。

    在密林中还有一个身影在树丛中穿梭着，风语者洛岩，因为自身实力的原因并没有感觉到刁媚与帝虎蛙的战斗，所以也没去凑那个热闹，进而逃过了一劫，如今在密林被贾章义毁掉了十分之一后，又被王林收去六道玲珑山后，它所存在的各种禁制失效大半，洛岩已经能凭借风力探查两千米内的情况了，他正一点点朝密林深处探去。

    沿途一些想要攻击他的异兽，都被他操纵的风刃撕成碎片，洛岩大概是这个大陆上唯一，没有达到入尘期，却能掌握风之规则的人了，只是受限于自身的实力，同样操纵风，他所带来的攻击力跟产生的破坏力，不足刁媚的百分之一，但是要论对风的细微控制跟理解，纵使刁媚也不及他，毕竟他洛岩才是风语者。

    有时候天赋其实是很可怕的东西，就拿洛岩这个风语者来说吧，如果进阶入尘期，绝对能凭借入尘初期的修为，对战入尘后期的刁媚毫不逊色，一个天赋，竟然可以抹平两个小位阶的差距，不可谓不强悍了。

    “小子，竟然敢踏入我老人家的领地，你是活的不耐烦了吗？赶快给我束手就擒，我若是觉得你态度好的话，没准会大发善心放你一马，不要存在侥幸心理，我一个十五级巅峰上者，杀你这个十一级的小家伙就想碾死只蚂蚁一样简单。”朴南子插腰，站立在半空中，看着下方的洛岩，十分嚣张的怪叫道，一股十五级巅峰强者的强大气息把对方完全笼罩进去。

    “哦？前辈原来是十五级巅峰上者啊，真是失敬了，不过想让我束手就擒的话，光凭几句话可不够，还是让我领教下前辈的高招吧，您站的太高，还是给我下来说吧！”洛岩说完这句话，突然一挥手，一个直径两米的龙卷风骤然从朴南子身下窜起，虽然从威力上说比起刁媚施展的天差地别，但是用来对付朴南子这样一道灵器能量形成的半虚体，可以说绰绰有余了。

    “啊……”朴南子一声惊呼，整个身子已经不由自主的被卷进旋风中朝洛岩飘去，最后停在洛岩身前两米处，灵器能量形成的身躯质量太轻，朴南子用尽全力，也无法挣脱旋风的吸力，最后朴南子只能用恶毒的语言诅咒把他困在这个风之囚笼中的洛岩。

    “怎么，前辈现在不打算教训我这个小辈了？哼，我不知道你是什么东西，但是你身上有着很强烈的灵器波动，就算你能瞒过我的五感，你能瞒过无处不再的风吗？你应该是那个叫古风的小子鼓捣出来的吧，带我去见他，否则我让你好看。”洛岩背手正对着朴南子说道。

    “什么五感，是四感才对吧，你看得到我吗，臭瞎子，想要让我好看，你来啊，有什么手段尽管使出来吧，我看你能把我怎么样！”朴南子虽然被对方困在风牢中，但是怡然不惧的在那里叫嚣着。

    “你找死！”洛岩的脸色一下变得铁青，尽管从小就是双目失明，可是他最大的忌讳就是别人以这个缺陷来嘲讽他。

    不得不说洛岩身为一个风语者，可是在创意方面实在很差，施展的手段跟刁媚曾经施展的大同小异，唯独威力上小了许多，在几百把风刃的切割下，朴南子的身体也被切割的七零八落，不过朴南子可不是单纯的神魂，这种零割碎剐的手段对他没什么大用。

    在发现自己这种手段对朴南子没什么大用后，洛岩改变了策略，不再用风刃切割朴南子的身体，而是让龙卷风柱飞速的旋转，这回朴南子的乐子就大了，就算是他神魂分散开来，对于方向感也还是存在的，一顿天摇地颤的旋转后，朴南子的罪就遭大了，要不是他没有身体，早就吐得天昏地暗了。

    “停，我带你去见古风，赶紧停，再转下去我的神智都迷糊了，你就自己去找古风吧。”朴南子扯着嗓子叫嚷到，因为难受，他的声音就像是一只被踩到尾巴的猫。

    听到朴南子的喊叫后，洛岩挥手撤去了风牢，对着朴南子阴测测的说道：“带路吧，不要存在侥幸心里，你可以逃跑试试，看看到底是你跑的快，还是风跑的快。”

    “操，该死的小子，我就容你再嚣张一会，等下见到小林子，看你如何嚣张，一个体术十一级的风语者罢了，老子当年纵横天下的时候，窥道期的风语者都见识过，那种挥手间让山峰拔地而起的威势才真叫吓人呢！”朴南子在心里暗自嘀咕道，他并没有动逃跑的念头，在他看来，王林即使不用庞大的神识，单凭体术收拾这个家伙也绰绰有余。

    洛岩跟在朴南子的后面朝林心处行去，在穿行了十几分钟后，他突然停了下来，对着朴南子说道：“不用再走了，我要找的人已经出现了！”

    第八章：复制规则

    朴南子抬头一看，立刻发现千米之外悬空站立一个模糊的人影，看那个样子应该就是王林无疑，朴南子身形一动，朝王林飞快的飘去，一边漂飞一边在嘴里叫嚷道：“小林子，这个该死的小子是来找你麻烦的，他是一个风语者，天生有着与风沟通的能力，我刚才不小心下，吃了他个暗亏，你一定要帮我把场子找回来。”

    “哦，风语者？风？如果我没猜错，就是你借助风在我耳边示警，告诉我身后有八大家族的追兵吧！”王林瞥了对方一眼后，语气平淡的说道。

    利用无处不在的风，“看到”王林出现的洛岩，整个人飘飞而起，上升到跟王林平齐的高度，把两者间距离拉近到不足百米后开口说道：“不错，跟你示警的就是我，不过你别误会，我不是在帮你，只是不想别人抢了我的功劳而已。”

    王林直直盯视对方一番后，终于开口吐出两个单词：“贪心、愚蠢！”

    “贪心我承认，至于愚蠢吗？那么就让你看看，你我之间到底是谁更愚蠢了，对了听说你是一个灵器师，那么我现在就来教你一个事实，当攻击速度达到一定程度时，灵器师在对战当中就等于一个废物。”洛岩在说完这句话的同时，双手一挥，两道四五米长的半月形风刃一闪而逝，朝着王林交叉切去。

    但是下一刻，洛岩的脸色突然变了，王林的身形竟然一下从原地消失了，风中传来的信息对方已经接近他不足十米。

    不可能，对方怎么会有那么快的速度，洛岩尽管心中诧异，但还是相信风中传来的信息，整个人在狂风裹夹下，飞速的朝后退去，但是就在他后退的过程中，突然发现一件让他十分惊恐的事，他的面前竟然多了一个人。

    两者间近到伸手就可触及，甚至不靠风中传来的信息，洛岩也可以感觉到对方身上散发出的热量，以及鼻孔间喷吐的气息，如果对方想的话，只要挥手之间就可以取去自己的性命，一股冷汗顺着洛岩的后背流淌出来，一下子打湿了他背后的衣襟。

    洛岩不是一个束手待毙的人，他的拳头紧握浑身元力运转，直直一拳朝面前的男子击打过去，但是他这拳击空了，同时他的耳畔传来一阵低沉的话语声：“你就是你所谓的攻击速度吗，老实说我很失望！不要怕，你还有机会，我这次不杀你，有什么本领你尽管使出来，杀，我也要杀的你心服口服。”

    当王林最后一个字出口后，洛岩通过风中传递的信息，知道对方又到了距离他百米开外，唯一留给洛岩的感觉就是对方速度好快，单从速度上将，对方似乎不弱于十五级体术的巅峰上者，而对方一直以来的气息都保持在十一级，证明他不是扮猪吃老虎，速度，显然就是对方最擅长的。

    一想到自己打算用攻击速度逼迫对方无法施展灵器，在对方眼中根本就是个笑话时，洛岩一阵阵气恼，不过气恼的同时洛岩也一阵的暗骂，一个以灵器攻击为主的灵器师，速度竟然不弱于巅峰上者，这还让不让人活了，这也就意味着，面对十五级以下战士，对方可以放手用灵器攻击，而不用担心被对方所打到。

    “小子，你不就是速度快点而已吗，我要让你知道一下自大的代价，你速度比得上十五级又如何，我不信你的战斗力也一样强悍，身为风语者的我，纵使对上十三极的体术战士也会不落下风，风刃铠。”随着洛岩话音刚落，在他身周五米之内，已经密布了几十道风刃，围着他上下不停飞舞切割，任何想要接近他的人都会在第一时间受到风刃切割。

    看到对方没攻击先展开防御，王林感到有点好笑，对方的接连施展对于风的操控技巧，他在刁媚与帝虎蛙的战斗中都见识过，如果说刁媚施展时给人的感觉是震撼的话，那么洛岩施展的风之规则就有种小孩过家家的感觉。

    如果洛岩不是双目失明的话，他就会看到一个十分奇怪的景象，在王林身上正散发出一股淡淡的紫光，这股紫光的扩展直径正好是一百五十米左右，把洛岩跟王林一起笼罩进去，这股紫光的能量波动很淡，淡到不会让风对它起感应，失去了风的指引，洛岩就是一个彻彻底底的瞎子，不过即使他能看得见，也不会知道这笼罩身体的紫光到底有什么作用。

    接下来的战斗中，洛岩越打越是心凉，各种风系攻击手段像变戏法一样从他手中涌现，但是没有一种能伤害到王林，一些攻击王林直接飘身躲过，另外一些攻击则被他轻而易举的握拳击散，从始至终王林的表情都很轻蔑，就像是在跟对方做游戏。

    战斗到后来，洛岩彻底明白了，就算他施展浑身解数，也无法奈何的了对方，别看对方的体术修为只有一级，但是对方的元力品级却很高，而且打击之中暗含一种无法琢磨的破坏力，所以在战斗力上，足足抵得上十三到十四级之间的体术高手，再配合对方无以伦比的速度，这注定是一场毫无胜算的战斗。

    其实早在几分钟前，洛岩就已经有了撤退的想法，可是一想到对方超绝的速度，撤退似乎也不是一件容易事，怎么样才能从对方手中逃脱呢？洛岩一边打一边绞尽脑汁的思考，可是王林却已经不再打算给他思考的机会了，对方已经没有什么新花样，这场注定不成比例的战斗，王林已经厌倦了，是到了该结束的时候了。

    洛岩下意识的挥手打算发出一记风爆，一种把风极度压缩成球，在到底指定地点猛然爆发成无数细碎小风刃的一种技巧，洛岩一直以来的攻击中，只有这种风爆术能对王林造成一点小影响，可是这一次，洛岩失算了，本来如臂使指的风元素，这次却没有按他心意结成暴风球攻击。

    不光是风爆术无法施展，本来一直笼罩在他身体之外，用来防止王林进攻的风刃铠甲，竟然也一下破散开来，化作一缕缕的清风散去，而衬托他身体的风力也随之散去，使得他身体在失去承载后，朝下方一个劲的跌落下去。

    “不可能，怎么会这样！”洛岩满脸扭曲的叫道，过度的震撼甚至让他忘记施展体术上者特有的破空术，身子直直的摔落在地上，好在为了防止触动空中的禁制，王林跟他飞起的都不高，距离地面也就五十米左右，以他的修为，虽然摔得骨架几乎散开，但伤势却并不十分严重。

    真正严重的是洛岩的心里，他的心防已经彻底被感受到的一切冲毁了，在他对面不远处，那个一直与他战斗的灵器师，竟然很嚣张的坐在半空中，承载他的是一座飓风汇聚而成的座椅，对方挥手之下，一件风刃铠出现在他体外，只是相对于洛岩召唤出的风刃铠，对方的风刃铠笼罩范围足足扩大十倍，以对方身体为原点，覆盖半径达五十米左右。

    王林冲着洛岩微微一笑，轻轻挥手间，两道直径达三四十米的巨大风刃凭空出现，贴着洛岩的头皮一闪而逝，洛岩身后十几根苍天古树，都被风刃一切而断，倒塌的巨树激荡起漫天的落叶跟灰尘。

    在发出风刃之后，王林深深皱起眉头，似乎对于自己的攻击不太满意，最后他手指一抬，指向远处的一座崖壁，一个圆圆风球从他指尖处诞生，体积在瞬间疯狂的增长，呼吸之间，风球的直径已经达到三十米作用，在王林手指一震间，整个风球从他手指中爆射而出，带着一溜刺耳的尖啸，射中了千米之外的那处崖壁。

    顿时间狂风大作风沙弥漫，风球在与崖壁接触的瞬间爆发开来，千百道攒射的风刃把崖壁侵蚀的千疮百孔，在最后“轰隆”一声里，高达百米的崖壁从半当腰倒塌了。

    “怎么可能，这不可能，难道你也是一个风语者，不对，即使是风语者实力也不应该有这么强，你是魔鬼……”洛岩跌坐在地上大声吼叫道，吼道最后，他的嗓音也沙哑了，甚至像个泼妇一样用脚蹬踢着泥土，可以说洛岩这个人已经算是废了，因为他的意志彻底崩溃了。

    自身意志的崩溃，造成了连风都不愿意与之交流，失去了与风沟通的能力，洛岩的世界彻底陷入黑暗之中，惶恐、孤独、畏惧……等等负面情绪在他心底滋生。

    “咱们走吧，他已经废了，任他自生自灭吧！”王林看了一眼陷入疯癫状态中的洛岩，对朴南子低声说道。

    作为活了无数年的老怪物，朴南子虽然实力不怎么样，但是眼力还是有的，他已经看出来了，等待那个失败者的结局只有两个，一是他自己结束自己的生命，二是他像一个失去理智的野兽，在这片森林中苟延残喘，只是一个双目失明，又失去风语者能力的十一级体术战士，能在这满是异兽的森林中生活多久，还是个未知数。

    王林竟然能像风语者一样操纵风，让朴南子很是奇怪，在他不断的追问下，王林才告诉他答案，一切源自王林所掌握的规则，王林的规则是复制，一种复制对方规则的规则，只是在入尘初期，这种复制能力不是十分强大，复制来的规则威力，只相当于同境界强者的三分之一。

    不过王林的精神修为要是到达入尘中期，那么复制能力也就达到了同级强者的三分之二，王林精神力达到入尘后期，就能百分百的复制规则，让复制来的规则达到同级高手水平。

    风语者其实就是一种天生能掌控风之规则的人，只是因为自身实力问题，所以发出的威力有限，就本质上来说，其实跟刁媚所掌控的风是一样的，入尘期高手施展规则，其实就是一种类似杠杆的原理，这边撬动杠杆的力量越强，那边撅起的力量也就越大。

    王林复制过去的风之规则，能展现出来的强度，相当于同级，也就是入尘初期风规则高手的三分之一，自然不是洛岩这么一个小小的风语者能够比拟的。

    林中之战后接下来的三天里，王林一直在其搭建的琉璃屋中，一边参详神魂道带来的神识攻击方法，一边尝试着修炼化血道功法，只有把化血道修炼到第四层，他才能研究血禁之术，争取解除身体中的隐患。

    结果在修炼过程中，王林才发现龙鳞道、金身道、炼骨道、化血道、玉髓道这五种功法竟然是相辅相成的，一起修炼的话会起到事半功倍的效果，如果单独修炼其中一种，那就只能事倍而功半了，不过好在以王林连续锤炼的身体，很快就完成了对皮、肉、骨、血、髓的第一层修炼。

    在第四天上午，正端坐在屋中修炼的王林，就感觉到外边空间中传来一阵剧烈的晃动，似乎有一股强大的吸力要把他身体吸离这个空间，对于骤然传来的吸力，王林并没有抗拒，按照时间来推算，也应该到了离开这里的时刻了，只是不知道出去的地点是随机传送，还是直接直接出现在石质轮盘上。

    在吸力的拽动下，王林的身体直直往天遗之地的上空飞去，一会的功夫，他已经到了距离地面相隔万米的高空，除了驾驶春水战舰外，王林还是第一次，靠着肉身飞起这么高，也因此他感觉到了这个天遗之地跟外界的不同。

    在外界中飞上这么高，如果不运起元力护身，早就被吹袭的罡风冻僵了，可是在这里，天空的温度风力跟地面相差并不十分明显，甚至来说，随着身体的不断拔高，渐渐还产生了一种暖洋洋的感觉。

    当王林估算自己飞上足有五万米高空下方的景物都是，看下方树木山石都像芝麻一样大时，整个人身体一震，已经从天遗之地中脱离，让王林万万没有想到的是，他传出的地点，竟然是在水底，粹不及防下还害得王林呛了几口水，让他惊异的是水竟然是咸的，难道他被传出的地点竟然是海上？

    王林劲气鼓动下，整个人从水底穿射而出，在纵目打量后，他才轻轻松了口气，他并没有被胡乱传送到海上，而是被传送到一个群山环绕的咸水湖中，在松口气的同时，王林也是一阵好奇，如果从天遗之地出来，都是这种随机传送的话，那么青龙八大家众多子弟，不是传送到那的都有，事后想聚集到一起都难。

    其实王林想错了，随机在天遗之地中传送出来的实际只有他一个，其他进入天遗之地的人都会出现在石质罗盘上，而此时此刻在青龙自由城中正展开了一场激烈的大战，对战双方的主角，就是被摆了一道的青龙八位老祖，另一方则是非法闯入的宇文成吉与刁媚。

    宇文成吉跟刁媚虽然一个入尘中期一个入尘后期，比起青龙自由城的八个老祖级别要高，按理说虽然人数处于劣势，但是真要打起来也应该能占据上风才对，可是青龙八位老祖以逸待劳，八人不光组成连击法阵，使得他们战斗力呈几何上升，而且还各自持有一件四星级攻击灵器。

    幸好天遗之地中的消息传不出来，所以他们只知道宇文成吉进入天遗之地，不知道刁媚也混进去，所以的准备都是针对宇文成吉跟他的战宠饕兽，要不是真突然多出了刁媚这个变故，这次宇文成吉还真是凶多吉少。

    不过因为刁媚在天遗之地中用叱血神雷对付古月时元气大伤，几天的修养根本就没有恢复，能表现出的战斗力只有平时的一半，最后双方拼斗的结果就是宇文成吉跟刁媚重伤败走，而青龙城八位老祖也受到轻重不一的伤害，就连自由城有着层层防护的核心区域，也因为双方的大战遭受巨大破坏。

    最让青龙八大家郁闷的是，他们怎么也找不到那个吃里扒外的灵器师古风，按说连刁媚跟以藏踪匿迹著称的宇文成吉，都被八位老祖的四星侦查灵器识破，那个灵器师古风无论如何也不可能逃过追捕，唯一能解释通的，就是他可能是因为意外死在了天遗之地中，因为天遗之地关闭后，只有死人才不会被传出来！

    所有人里没一个想到王林是被随机传送出去的，因为天遗之地历次开启中也从来没有出现过这样的事情，王林被随机传送出去的原因很简单，就是因为他体内融合了六道玲珑山，而六道玲珑山的主体其实就是奇兽啵咚的蛋。ＷＷＷ.xiＡbook.com



第六章：绮云夫人 

    不管身处哪里，只要不是青龙自由城就好，摆了八家一道的王林，完全能想象到八家对他那种恨之入骨的心情，如今看来一切比较完美，完整的血禁之术已经得到了，自身的实力又得到显著提升，天下之大尽可取得，距离自己掌握命运更近一步了。

    想到青龙八大家，王林一把抓下了脸上的人皮面具，露出了自己的本来面目，这样就算不小心碰到八家的人，对方也不会认出他了，可以平白少去很多麻烦。

    王林踏着水面一步步走上岸边，在岸边王林看到几头嬉戏的麋鹿，想到在天遗之地中为了防止意外，一直都是啃储物卡中携带的干粮，王林突然觉得很想吃肉食，而鹿肉在肉食中也算是滋补鲜香的一种了。

    想到这里王林一抬手，霎时间，一道风刃一闪而逝，在湖边嬉戏的麋鹿中最雄壮的那头，脖颈间飚起一团血花，连悲鸣都没发出就倒在湖边，脖颈中流淌的鲜血，瞬间染红了它身下的草地，突然发生的变故，让其他几只麋鹿仓皇的逃去。

    看着地上鲜红的鹿血，鼻中受到血腥味的刺激，王林忽然觉得自己的意识变得有些模糊，眼前的景物似乎都笼罩了一层血红的光芒，王林的心底骤然升起了一股暴虐的情绪，他疯狂的想要毁灭周围的一切生命。

    “嗷……”一声不似人嚎的叫声从.王林嘴里发出，他的身躯像弩箭一样穿射出去，一切挡在他前面的山石树木，飞禽走兽都被王林随手击成碎片，他并没有使用风之规则，完全是靠身体本能在破坏周围的一切。

    慢慢的，他的速度越来越快，最后.快到一般肉眼已经无法捕捉的速度，只能在一阵树木倒塌的烟尘中分辨出他的突破方向，在这树林之中，也不是没有强悍的异兽，暴走的王林很快就闯进了一只大地之熊的地盘。

    大地之熊属于高级异兽的一.种，本身皮坚肉厚并且力大无穷，正面战斗的话，就算是十三、四级的体术战士，一时半刻间都难以战胜它，可是就这么一头强悍的异兽，在王林面前仅发出半声吼叫，就被王林随手间撕成了碎片，王林举手投足间展现出的强悍战斗力，就算是十五级巅峰上者也远远不如。

    经过一个时辰的狂奔，王林穿越了近千里的密林，.数不清的树木跟生灵被他毁去生命，此时王林的样子变得十分可怕，不光双目红的滴血，本来光光的头顶也缭绕着一股黑红色的血气，双手指甲暴涨，整个人流露出一股浓郁的血气。

    在王林的正前方出现一条官道，在管道上此时正.发生着一起令人发指的暴行，一队被截停的梭车，一地横七竖八的死尸，一群面目狰狞的大汉，正在青天白日间，在宽敞的通行大道上，对几名女子进行施暴。

    那些女人双眼无神面若死灰，已经入气少出气.多，到了奄奄一息的境地，甚至还有几名女子已经气息全无，可她们还被加在几个男人间，继续被其侮辱，就在这个时候，暴走的王林冲入了人群中，最先遇到他的两名悍匪，还没看清他长相，就被他随手扭断了颈骨。

    第九章：煞气附体

    王林的突然闯.入，让那些悍匪吃了一惊，但是接着他们就狂吼一声，朝王林冲了过来，事情发生的太快，他们并没有注意到王林的形态神情，只是下意识的认为遇到那种抱打不平管闲事的人。

    他们一个仗着己方人多，足足有百十号人，再一个也是因为他们是真正的悍匪，实力强大，悍匪头目本身就是一个十四级上者，其余的悍匪修为最差的也达到六级尊者以上，这种实力，别说是在盗匪团，就算是一般的大世家中都不多见，当然了青龙八大家那种，统治一方底蕴深厚的家族不算。

    所以在这些悍匪看来，除非那人是入尘期以上的高手，否则就算是巅峰上者敢一个人冲击他们的阵营，简直就是送来门来让他们屠杀的，结果证明，他们只猜对了一半，的确是一场屠杀，可惜不是他们屠杀对方，而是他们被王林屠杀。

    失去理智，仅受杀意支配的王林，出招角度即刁钻的不可思议又暗含天道至理，再配合他那如同鬼魅般的速度，只是短短的两分钟，就有近四十个，超过总数三分之一的悍匪死在他的手中，而对方愣是连他的衣角都没有捞到一片。

    一时间，就连那些从尸山血海中爬过的悍匪都有些畏惧了，时期一时间跌落到极点，又过了半分钟后，当又有十几名悍匪被王林碎尸，连悍匪的首领都被他一拳击碎头颅时，那些围攻他的悍匪们终于崩溃了。

    在怪叫一声后，那些悍匪就轰然散去，各自拿出了生平最快的速度奔逃，很快，他们就知道自己的做法错了，他们的逃跑只能让死亡更快的来临，比速度，就算十个悍匪捆绑在一起，也不及现在这种状态下王林的十分之一。

    耳中传来一声声凄厉的哀号，让那些悍匪的神经紧绷，他们拿出吃奶的力气，不求自己速度多快，只求自己能跑过同伴就行，让那个杀星击杀对方，从而为自己创造逃生的良机，愿望是美好的，现实是残酷的，在经过一段时间的追逐后，最后一名悍匪也被王林撕成了碎片。

    王林折返到那些梭车前，他的身形多少有些晃悠，长时间的透支体力进行杀伐，王林的身体也几乎到了极限，用血红的双眼盯着那些躺在地上，几乎奄奄一息的女人，对方身上逐渐消逝的生机，让他的杀伐**淡去不少。

    那些即将离开人世的女子，用感激的目光望着如同魔神降世一般的王林，目光中没有一丝畏惧，有的只是深深的感激与崇敬，在这些女人看来，屠杀了悍匪的王林，显然就是上苍派下来帮她们洗雪仇恨的报应神，哪怕王林突然出手取走她们的性命，在她们的心中依然是只有感激。

    王林的身躯摇晃的更剧烈了，最终到底坚持不住，噗通一下栽倒在地上，整个人双目紧闭的昏厥过去，在他昏倒的同时，身上环绕的杀意血气才渐渐散去，同时他身上的气息也变得衰弱下来，从十一级一路掉到五级左右才固定下来。

    距离那场残酷厮杀已经过去了两个时辰，日正当午的时候，宽敞的官道上才又行来一组车队，这次的车队不是那种器械梭车，而是三辆由高大俊逸的白鹿马，拖拽的豪华香车，赶车的车夫在距离血案发生地百米时就收缰拉住马车。

    “福伯，为什么突然停车，是外面发生了什么事吗？”第一辆香车中，一个娇懒的女音突然从车厢内传出，开口询问道，从对方口吻中流露出的一丝威严，可以察觉出，她显然是一个经常发号施令的人。

    “回夫人的话，在前面发现了大量的死尸，以及一些丢掷的梭车，据老奴观察，可能是悍匪所为，但是那些梭车中的贵重财物似乎还在，这就比较奇怪了，所以老奴斗胆猜测，没准会有悍匪埋伏在旁，为了夫人安全着想，咱们是不是换条道路。”赶车的车夫，那个头戴斗笠，只露出下半边脸的白须老者恭声回答道。

    听到车夫的报告后，车厢内的女人沉默了半秒后终于开口说道：“哦，这样啊，我们花家怎么说也是幻城中有名有姓的大家族，如果被几具尸体就吓得绕道而行，传出去非成了别家的笑柄不可，福伯啊，车队继续缓行，老袁、福泰，你们两个先行一步，查探清楚到底是怎么回事，然后回来报知我。”

    第一辆香车左右两边，两个身穿一黄一青武士装的中年人恭声答了一句“遵命”后，两人身形化作两道浮光飞射了出去，只是瞬间就跨过了百米的距离，从他们身上隐隐透发出的气势来看，这两人都是修为达到体术十三极的战士。

    在围绕现场转了一周后，两人飘飞回香车前，其中那个黄色衣衫的，脸上带着一股不可思议躬身报告道：“回夫人的话，已经探明了，死的那些人中，一方应该是青龙自由城来幻城进行货物买卖运输的商贾，以及他们所雇用的卫队，另一方则是极东地区最有名的盗匪团伙之—血牙。”

    “嗯？血牙盗匪团，我倒是听说过，这个盗匪团的匪首据说是一个十四级体术战士，拥有的几百手下，战斗力最低的也有六级以上水准，其中上者就有近五十名，实力比一般的大家族更强悍，在悍匪之中，他们随然不是最强的一支，但绝对是最残暴的一支，每次打劫都会把苦主杀的一干二净！”车厢内的夫人稍稍想了一下，最后嘴里悠悠叹口气说到。

    “夫人说的是，但是您有一点说错了，血牙的实力没有外界传言的那么强悍，那只不过是他们为了夸大自己对外放出的虚假情报，实际上血牙的人数应该在一百二十人左右，其中修为最低的确实达到六级，但是上者的数量只有十几名，现在，血牙的匪首跟他的一干手下，已经一个不拉的躺在那里，甚至留下全尸的都少，血牙已经彻底除名了。”另外那个穿青衫的武士突然开口接道。

    “什么，血牙盗匪团全军覆没，老袁，你确定你没有看错。”车厢内的夫人声音终于失去了一贯的恬淡，有些震惊的问道。

    “夫人，您知道我曾经是毒蝎的一员，几个大型盗匪团相当于竞争对手，都想方设法，相互渗透侦查，一摸清对方的实力，血牙虽然形式凶悍血腥，但是并不神秘，所以底细自然被我们差知，这些血牙的人不光死了，而且从战斗现场留下的痕迹来看，杀他们的显然是一人所为！”青衫人老袁有些石破天惊的说道。

    “什么，一人？这绝对不可能，以血牙盗匪团这么强悍的实力，就算是一个十五级巅峰上者，想要凭一人之力打败他们也是很困难的，难道说杀他们的会是入尘期高手，可是入尘期高手又怎么会跟一般盗匪过不去？”随着这句话说完，车厢的帘门被一只洁白的玉手撩开，一张堪称倾国倾城的娇俏面容从当中显露出来。

    “夫人，外面阳光炽烈，您还是呆在车上比较好！”一看到那个风华秀丽的**，一旁身穿黄衣的福泰立刻上前一步低头拱手道，他的头故意弄得很低，好不让**发现他眼中那赤luo裸的**。

    “不要紧，老袁你接着说，血牙的覆灭是入尘期高手做的吗？”**先是冲那个福泰摆摆手，然后紧盯着老袁问道。

    “回禀夫人，不是！据属下观察，下手杀人的应该是一个十五级巅峰高手，只是他的速度比起一般的十五级高手要快上几倍，这才造成了如此惊人的战果，入尘期高手，在整个极东之地各方势力加起来也没有二十个，又那是这么容易见到的。”

    “不过这个覆灭血牙的人绝对不简单，他的速度太快了，造成其破坏力相当之大，入尘期之下，很可能没有人能是他对手，说他是入尘期之下第一人也毫不为过，最主要的，从这个人出手来分析，他的手段极其凶残，这应该是一个非常酷杀的人，说起来，这样的人比入尘期高手还要危险，是非之地不可久留，夫人咱们还是赶紧上路吧！”老袁脸色不好的建议道。

    “恩，那些梭车中的财物都是什么，你们看了吗？”**沉吟一下忽然问道。

    “禀夫人，那些梭车中一些是装有名贵的金丝楠木，还有一些装有各种珠宝首饰、香料、蚕丝绸布等等奢侈品，属下初步估测，那些货物的价值最少值一千五百万晶币。”一旁的福泰听到夫人的问话后立刻有些兴奋的回答道，刚才的探查过程中，老袁的目光大多放到死人身上，而他的探查目标则大多放在了那些梭车上面。

    “这么多？”夫人听到这话也吃了一惊，那些梭车上的货物价值，已经抵得上她们花家一年内，各项收入的总和，偌大的一笔财富摆在面前，难怪以她的一向恬淡，也会心跳加速。

    “夫人，依我看这批财物最好是不要妄动，谁也不知道那个凶残的高手，到底是什么意思，如果因为这些财物，让这样一个高手盯上咱们花家，不是给家族凭空惹祸吗？”老袁突然在一旁忧心忡忡的进言道，看到那一地凄惨死尸，老袁心中对于这个不知名高手有了深深的忌惮。

    “不要听老袁的，夫人！天降横财，若不取之，也会遭天忌，夫人如今在家族中的地位有些尴尬，可以说处境维艰，若是能把这笔财富带回去，绝对会让您在家族中的位置得到稳固！”福泰听到老袁的话后，横了他一眼后对**进言道。

    “夫人……”老袁还想张嘴在说什么，却被夫人摆手制止了。

    “好了，你们不用再争论了，我意已决，这笔财物运回家族去，福泰说的对，我现在在家族中处境不好，的确非常需要这笔财物来改善，老袁，你仔细查看一下那些死尸中还有没有活着的人，福泰，你带人去清点一下梭车中的财物，然后安排人手驾驶梭车，咱们继续上路。”**说完这些话后，缓步走回车厢，帘门再一次的垂下。

    福泰得意洋洋的斜视了老袁一眼后，趾高气扬的跑到后面的两辆香车，调遣人手去清点财物，在后面的两辆香车中，共有三十几名身穿宫装的女子，还有八名男子随从，只不过那些男子不是在车内，而是护卫在香车两旁，就看他们双脚离地飘行，显然身手都在十一级以上。

    那些香车中的宫装侍女也不是弱不禁风的那种，一个个行动之间如行云流水，体术修为纵然没达到上者境界，也都在六级以上，以她们的年龄来说，也算是难能可贵了，事实上在极东之地的战士，修为比照母皇大陆三大女权国一般战士，都要高出一大截，是因为这里对于高级修炼功法管制并不那么严谨，基本上*级以下的功法，都能在民间掏弄到，一些大的门阀世家就更不用说了。

    在福泰带人轻点财物以及重新启动梭车时，老袁已经把那些尸体依次检查个边，对于他来说这并不困难，没必要一具尸体一具尸体的翻看，只要用感知依次扫过那些尸体，自然可以知道是彻底生机灭绝，还是仅处于假死状态中。

    老袁是纯体术战士，所以感知覆盖的范围只有十几米，如果换做一个跟他相同等级的精神系战士，只要感知一扫之下，整个战场上的一切情况都会尽收心底。

    “回禀夫人，场中尸首一共二百六十三具，其中二百六十二具已经确定死亡，只有一人还存有生机，似乎是陷入了深度昏厥当中。”老袁飞回车厢旁向车内的夫人汇报道。

    “恩？对方是血牙的人，还是这个遇难车队中人？”车厢内的夫人沉寂了一下后，开口问道。

    “应该不是血牙的人，因为那个人的体术修为只有五级，血牙收人的标准是最低六级，不光如此，那人身上虽然血迹斑斑，但是整个人却没有一般盗匪的凶悍匪气，不过……”老袁说道这里突然沉寂了一下，有点欲言又止。

    “不过什么，有什么事情就说，你知道我的脾气！”车厢内的夫人有些不满的重重哼了一声后说道。

    “不过我总觉得这个昏厥的年轻人不简单，没有任何理由证明，只是直觉上感到这个人很危险，夫人您知道，我在尸山血海中这些年能存活下来，大多时候靠的都是我的直觉，而且看那个年轻人的穿着打扮时候也不像死难的商业协会中人，对方身上的血大多都是别人的……”老袁见夫人生气，立刻慌忙的说出自己心中想法。

    “哦？是这样啊，那好，老袁命人把那个活着的人，抬进后面的香车中好生照料，同时通告所有的人，口风严谨一些，回去后不要让人知道我带了一个外人回花家。”这次车厢中的夫人犹豫许久后，终于开口说道。

    “夫人，这个人来历不明，虽然说他表现出来的实力只有五级，但是我总觉得有些不对劲，贸然把他留在身边，我怕其会对夫人不利，再说……”

    “好啦，难道要你教我怎么做事吗？按我说的做，这是命令！”车厢内的夫人第一次疾言厉色的打算了老袁的话。

    “是，属下遵命！”尽管心中一百个不情愿，老袁却是不敢违抗夫人的命令，领人把昏厥的王林抬上了最后一辆香车，不过他也决定了，一定要好好盯紧这个小子，一旦发现不对，哪怕冒着被夫人责罚，也要把他一掌击毙。

    王林的意识陷入到一个血红色的空间中，在这里他不停的杀伐，每次杀到的敌人都会站起，继续与其作战，直到一缕金色阳光在血红空间上方出现，王林才感到自己的意识回到身体中，整个人的神志慢慢恢复清明。

    “动了，他的眼皮动了，你看着他，我去禀告夫人。”刚刚恢复神志，想要睁开眼睛的王林，立刻听到耳边传来一声女人的欢叫声，同时也感觉到自己周围有两颗心脏的跳动声。

    睁开双眼的王林，第一句话却不是像其他昏厥者那样问“对方是谁，自己在哪里”之类的，而是非常不客气的开口说道：“我现在脑袋很晕，想要一个人静一静，你们出去不要打扰我，还有，这句话，也同样适用于你们口中的那位夫人。”

    王林不客气的话语让两个侍女大眼瞪小眼愣了半天后，其中那个矮一点的终于气愤的满脸通红说道：“你以为你是谁哦，这里是你的家吗，你凭什么命令咱们，要知道是我们夫人救了你哦，真是狼心狗肺，早知道就应该把你留在荒郊野外让走兽吃掉，没良心、没礼貌的家伙。”

    “恩，你说完了吗？如果说完了的话，那么请你出去吧！”王林随手向外一指，脸色平淡的说道。

    “你…………”那个矮点的侍女用手指着王林，气的说不出话来，她生平第一次见过这么不通人情、没有风度、没有礼貌的男人。

    那个高个的侍女年龄显然比她大一些，想事情方面也更成熟一些，虽然也很气愤王林的态度，但是她心中更谨记夫人的吩咐，她用力一拉矮个少女，低声说道：“小玉，不要再说了，你忘记夫人的吩咐了吗？”

    “对不起，这位公子，是我们不好，我们打扰您的休息了，希望不要见怪，我们这就出去，您在这里好好休息，有什么需要就大声叫，我们就守在外面，随时为您服务。”高个侍女说完这句话后，对着王林深施一礼，一把抓住那个矮个侍女的手，把她拖拽到房间外。

    王林看到两个侍女走出房间后，眼中神光一闪，一股紫色能量波动突然从他头顶发出，渐渐扩散到整个卧室之中，在他的神识干扰下，室外的人用任何办法，都别想观察到他所处房间内的情况，或是听到什么声音，就算入尘期的高手，利用蛮力强行破除他的干扰，也会被他所察觉，王林所施展的这个正是神魂道记载的一种神识使用技巧。

    在做完所有的防御准备工作后，王林终于轻轻开口道：“朴南子，你出来，我有事问你！”

    随着王林的呼唤，朴南子的身形从千幻珠中幻化出来，他围绕着王林连续转了几个圈，上下打量他，脸上露出一股古怪之色。

    “我想知道，在我意识消失的这段时间到底发生脸上什么事，还有为什么我会出现这种状况，明明我感到体内的元力依然还在，而且相比以前更强盛了，为什么我能动用的只有其中百分之一，也就是相当五级战士水准的元力？你脸上的神情告诉我，你应该知道这是怎么回事！”王林紧盯着朴南子的双眼平淡的说道。

    “恩，这件事根本之处就在于你获得的小林子传承上，其实我一直以来都想错了一点，我一直以来都以为你关于小林子的一些记忆片段，是来自他给你的传承不完整，其实我错了，你所吸收的根本就不是小林子的传承而是他曾经逼出体外的煞意。”

    “小林子修炼的功法，是这个世界上最顶级的几部功夫之一的《刑天戮神经》，这种功法有着修炼快速，威力强大，并且可以在杀意、怒气等等情绪推动下，使得威力倍增的妙用，但是也有一个非常致命的缺点，那就是在大肆杀伐后，身体容易累计一定煞气，没有及时疏导清理，这些煞气甚至可以凝结成煞核。”

    “一旦人体内的煞气过重，轻则会使得进阶时功败垂成走火入魔，重则会影响人的神志，一旦受到刺激就会发狂，最后变成一个只知道杀伐的没有理性的野兽，小林子因为树敌太多，又与……连续战斗，所以来不及疏导，最后体内终于结出了煞核。”朴南子说的那个黑衣人对抗的组织时，特意很含糊的划过它的名称。

    “我就说嘛，如果小林子失败了，落到那些人的手中，对方绝对不会放过他身上任何有价值的东西，也不可能给他留下传承这样隐患的东西，唯独就是这个煞核，是对方觉得无用，又不好处理，所以把其抛弃，最后被你无意间得到了，本来你的实力太弱小，想要初步激活煞核，怎么也得达到如尘中后期才行，后来的事情你没跟我说，至于那个煞核怎么被你融合了，你应该比我清楚才对……”

    听到朴南子的话后，王林的脸色一时间变得十分难看，他用力的咬咬牙问道：“那个煞核被我融合了之后，我会怎么样，理智全失，变成一个只会杀伐的野兽？”

    “恩，最后的结果是这样的，不过你现在的实力毕竟只有精神方面达到入尘初期，现在被你融合吸收的煞气只有不到百分之一，只要你多控制自己，不要让情绪太过激动，甚至不要大开杀戒，或者即使开杀戒也尽量不要见血，基本上不会受到太大影响，即使偶尔失控，事后也能跟现在一样恢复过来，当然了前提你是修为最近不要进步，因为一旦到了入尘中期就……”

    朴南子虽然没说后面的话，但是王林也明白了其中的意思，本来以为捡到宝，没想到黑色晶体却是这样一个隐祸。

    “难道就没有解决的办法吗？”

    “解决办法不是没有，甚至有许多种，第一就是找个修为超过当初小林子一筹的高手，让他冒着降一阶的危险把煞气给逼出去，第二找到那些传说中创世级别的灵器，或者史诗级别的治疗灵器，应该都能把煞气逼出去，第三就是你努力修行，把自己修为变得比当初小林子更高，那样也可以凭自己努力把煞气逼出去。”

    “不过这第三种有一个弊端，就是随着你修为的提高，煞气融合的比例也就加深，不用到达小林子那种境界，只要你到达窥道后期，这个煞气就会完全激发……”

    “你说了那么多等于没说一样，我要听的是切实可行的方法。”王林看着朴南子一字一顿的说道。

    “好啦，好啦，你不要生气，其实还有一种治标不治本的方法了，小林子在没修到入尘期之前，就一直练得《刑天戮神经》，当时他修为尚浅，体内煞气逼不出来，所以只能找一些凝神静气的天才地宝制成首饰，用来镇压体内的煞气，只是这种方法治标不治本，煞气越压制，就会变得越强大，最后大到什么都压制不了，只能自我毁灭。”

    “能压制煞气的饰品一定不是平常之物，在哪里才能找得到？”

    “在这个母皇大陆上是肯定不会存在了，这世界号称大千世界，具体有多少岛屿陆地，还没有个具体记载，要说千数也不是不可能，这个母皇大陆绝对是我到过的比较低等原始的一个了，上面东西材料匮乏的让人不可思议，我跟小林子游历天下时，到过几十座大陆岛屿。”

    “小林子这人有些奇怪，他每当要突破到新一种境界时，就会在所处大陆上开辟一个临时洞府，在突破后，会把自己以前的东西一股脑的留下，美其名曰留着无用，送给有缘人，天知道，他那些洞府隐秘的连土拨鼠都找不到，那个见鬼的有缘人能找到。”

    “当初小林子用来镇压煞气的饰品有十几件，随便那一件用来镇压你现在的煞气都绰绰有余，如果你同意的话，我可以带你把他那些藏宝点都翻出来，到时候咱们二一添作五怎么样，小林子已经不在了，你得到煞核，也算是一种变相传承吧，由你来继承他的一切，也是理所应当的。”

    朴南子双眼放光的说道，以王林对他的了解，朴南子明显对那些宝物更感兴趣，帮他压制身上煞气，反倒成了捎带脚的事。

    “当初你跟着的那个王林，他留下的物品中有对你非常有用的吗？我要听实话，不要骗我。”王林盯着朴南子问道。

    “恩，我承认，那里是有一件能帮我恢复肉身的物品，不过做出这个提议最主要原因，还是为了你哦，你一定要坚信这点，没错，就是这样，我是为了跟现在这个小林子，也就是你坚定的友谊，才决定去找以前小林子的遗物，友谊无价！”朴南子近乎自我催眠的解释道。

    对于朴南子有点无赖的举动，老实说王林颇有点无奈，不过有一点他还是可以肯定的，这个朴南子或许会骗他、隐瞒他什么，但是绝对不会害他。

    “我身上元力被封印，也是因为煞气的原因吗？”王林最后问了一句。

    “哦，你不问的话，我还忘了说，你与煞核融合也不是光有坏处没有好处，随着煞气跟你的近一步结合，你也逐渐会摸索到小林子所拥有的一些厉害武技，比如说你现在元力其实不是被封，而是在煞气主导下，自动进入了小林子的《锁元升华术》，那是小林子为了突破瓶颈而创立的一种奇妙技法。”

    “利用锁元升华术的独特法门，把体内元力封印九成以上，元力不光不会损失，反倒会在封锁状态下以十倍速度增长，平时无事时就以这种状态修炼，一旦遭遇强敌立刻解开封锁的元力对敌，怎么样很神奇吧。”朴南子有些得意洋洋说到，显然很为当初那个王林的一切而自豪。

    “我不觉得它神奇，相反我觉得很苦恼，在我现今的状态下，没有找到解决办法之前，实力提升并不是什么好事，我要怎么样解除这种锁元状态。”王林淡淡的接口道。

    “哦，对啦，我忘了你体内煞气了，怎么解除锁元状态，老实说我不知道，不过你一定知道，既然你煞气帮你启动了这个技巧，就应该留给你关于这个技巧的理解才对，至于煞气方面，你也不用太烦心，我这里有一篇养心决，不是什么厉害功法，纯粹就是修身养性用的，你要是把它学全了，对于你现在这种程度的煞气，怎么也能起到一半的压制作用。”朴南子一拍脑袋说道。

    “既然有这样的东西，为什么现在才说，教我！”

    用了一刻钟时间，王林记住了朴南子给他讲解的那篇养心决，只是默诵几遍，王林就觉得心气平和了许多，看来这个养心决还真是神奇，养心决一共三篇，这不是什么修炼法门，想要把它的作用完全发挥出来，必须吃透里面的每句话，每个字的含义才成。

    同时王林也在脑海中找出了关于《锁元升华术》的记忆，只是这种技法实在太为深奥了，王林也是在煞气帮助下自动进入状态的，想要自己研习修炼，恐怕还要相当长的一段时间，才能将其吃透。

    距离王林醒转到现在已经过去了半个小时的时光，虽然在王林的神识笼罩下，外面不清楚房内发生的事，但是却不影响王林了解外面发生的情况，那个高个侍女一直守在门外，而那个叫小玉的应该是离开，去禀告那什么夫人了。

    就在刚才，那个叫小玉的侍女领来了一个看起来像是二十七八岁的明艳**，小玉的脸孔高高红肿，眼中还蕴含着泪水，似乎受到了责罚。

    **来到王林房外站定后，高声说道：“小妇人花氏特来看望先生，还望不吝赐见！”

    “夫人您客气了，这是您的家，你是主，我是客，那有客人不见主人的道理，夫人请进，恕在下无礼，身体有恙不能下地迎接夫人。”王林突然撤去笼罩房屋的神识，非常客气的说道，怎么说也曾经在凤凰族小姐府上当过一段时间侍从，说出一段合乎礼数的话，对于王林并不算太难。

    怎么说外面那个夫人对他也有搭救之恩，他也不好太挫对方的面子，再一个他目前状态下，实在需要一个安静环境，一方面学习养心决，另外也摸索一下《锁元升华术》，精神达到入尘期的他，对于体术减弱倒是不放在心上，但是如果在锁元升华术的作用下，体术也一举突破到入尘期境界，倒是煞气暴走，他就真是欲哭无泪了。

    王林一向信奉这个世界上没有免费的午餐，那个夫人救助他也一定怀有什么目的，他不介意暂时跟对方虚与委蛇，如果对方所求之事不困难，自己抬手间还对方一个人情也不错，如果对方所求之事太难，他大不了拍拍屁股抬腿走人，也没有什么大不了的。 www.56wen．com 



第一章：幻城花家 

    **迈步走进卧房后，对王林轻轻施了一礼后开口说道：“先生休息的还好吧，你已经昏迷两天了，我命人在这期间帮你简单擦拭了一下身体，不知道你现在是否饿了，我让下人们给你准备一些饭菜如何？”

    “夫人不用麻烦了，我还不饿，在下王林，感谢夫人您的搭救之恩，可惜我实力低微，想要报答夫人，也是有心无力。”一句话就道出了王林的狡猾，反正对方也不清楚他灵器师的身份，精神层次更不是对方能看出来的，直接用五级体术战士的身份堵她的口，省的她提出什么过分要求。

    “王林先生言重了，什么搭救之恩，不过是一件举手之劳的事，对了，是我管教无方，刚才下人跟您犟嘴了，我已经狠狠的责罚过了她，小玉，还不滚过来，给先生道歉，请先生责罚。”**听到王林自承实力低微的话后不置可否的一笑而过，最后转头对身后的侍女疾言厉色的说道。

    “奴婢小玉给先生道歉，请先生责罚。”小玉听到夫人的话后，立刻浑身一抖，整个人疾走几步，噗通跪在地上对王林叩首道。

    “算啦，她根本没什么错，只不过是我刚醒态度不好罢了，夫人就不要责罚她了，还有，请夫人不要再叫我什么先生、先生的，我听着怪不习惯的，您直呼我的名字王林，就可以了！”王林看都没看地上的小玉一眼，径自对那个夫人说道。

    “是啊，叫先生的确显得生分.了，不过你也不要再叫我什么夫人了，我未嫁入花家之前，有个闺名叫做绮云，看上去似乎我比你痴长几岁，你要是不嫌弃，就叫我一声云姐吧，我叫你小林，这样也显得亲近一些，你看怎么样？”夫人说完这番话后，用一双秋水双瞳，期盼的望着王林。

    “既然云姐你都这么说了，小弟恭.敬不如从命。”王林嘴里虽然叫得亲热，但是心里对这个女人提防更重了，对待一个不知底细的人，就吐露自己芳名，又拼命拉进两者距离，如果说这个女人心中没有什么想法打算，就算打死王林，他都不会相信。

    “行了，姐姐不打扰你的休息了，.暂时呢，你就现在姐姐府上住下来，有什么事，也都往后放一放，我会让小玉、彩蝶这两个丫头陪着你，有什么要求竟可以跟她们提，不论什么样的需求，她们都会满足你，若是她们不听话，你竟可以好好责罚她们，哪怕是打杀了，那也是她们咎由自取。”

    那位绮云夫人说完这番话，就要往外走，可是走到.门口时突然又站住，回过头来对王林说道：“对了，如果你想到府外走走，也可以让小玉她们陪你，千万不要自己出去，在这幻城之中，你没有身份卡的话，会被城卫军带走的，我花家在幻城中还有几分势力，有小玉她们跟着可保无忧，我会尽量帮你弄到一张身份卡的。”

    “还有啊，因为这里是我婆家，我丈夫又在几年前过.世了，我现在寡居于此，一旦收留陌生男人的消息传出去好说不好听，所以我希望在外人跟前，你就说是我的至亲表弟，一直居住在青龙自由城，这次是特地来看我的，这样对你对我，都可以少去很多麻烦。”

    “云姐放心，小弟谨记，不会给你说漏了。”

    听到王林的回答后，绮云夫人对他再次嫣然一.笑，晃动身躯渐渐离开王林的居所。

    连续走过几层.院落后，两道人影一闪，一直随侍在她身边的老袁跟福泰出现了，其中福泰疾走几步来到夫人跟前关心的问道：“夫人，您观察的怎么样了，那个小子不是别有用心的人吧！”

    “是不是别有用心我不知道，不过我可以肯定他绝对不是一个简单人物，看着吧，虽然他现在不承认，可是在这个府中住久了早晚会露出马脚来，就算是他掩饰的再好，我也会逼他露出来，不怕他别有用心，只要他有实力，跟我要达到的目的不冲突，我就有把握让他为我所用。”绮云夫人说这句话的同时眼中闪过一道锋锐的寒光。

    就算跟随绮云夫人最久的心腹丫头也不知道，这位绮云夫人修有一种异术——姹女阴功，这种异术不是表现在战斗力上的，而是体现在精神力上的，绮云夫人其实就是一位少见的精神力高手，其精神修为足有十二级。

    姹女阴功修炼到高深境界，会在举手投足间引人无限遐思，与其长时间接触的人更是会不知不觉的受到影响，如果她单独对某一男子发功，更是能迷得对方神魂颠倒，成为她裙下的不二之臣。

    绮云夫人在见到王林时，就发现他不受自己功法影响，当她下意识对王林施展一些功法时，不光没有起到作用，而且隐隐间还有点反噬的现象，吓得她不敢再次试探，绮云夫人绝对不会承认自己的姹女阴功会奈何不了对方，只是认为对方可能意志力强大，她只要全力发功，还是能蛊惑对方。

    “行了，我没有什么需要你们的地方了，你们退下去吧，记住我的话，没有我的吩咐不许擅自闯进我房间，要不然别怪我辣手摧花。”王林挥手间给两名侍女赶出了房间。

    “切，有什么大不了的，还辣手摧花，也不看看就凭他五级的修为打得过本姑娘吗，如果不是夫人给他撑腰，我早就让他好看了。”那个叫小玉的侍女在出去后，立刻压低声音对彩蝶说道。

    “嘘，你小声点，别让他听到，怎么挨了夫人一顿打还没记性，如果他真要动手杀你，你敢还手吗，夫人的家法多严你不是不知道，你要是真敢反抗，到时候生死两难，就连我，以及你我的家人都要被连累。”那个叫彩蝶的侍女一把捂住她的嘴，伏在她耳边，以蚊子一般的动静说道。

    可惜的是任凭她们再小心也是没用，以王林的修为，方圆一里内的风吹草动都瞒不过他，两个侍女的小声耳语，对于他来说跟在耳边大声喧哗差不多，只是他当然没什么心思跟两个侍女一般斤斤计较。

    不过从两名侍女的交谈中王林也知道，那个绮云夫人还真不是什么良善之辈，单单从她的处罚手段上就能看出，“株连”可是一般暴君常用的手段。

    “那个女人不简单嗬，她也是一个精神力修炼者，而且还是少见的变异精神力天然魅惑，再加上她修炼的秘术好像是姹女阴功，多亏你的精神等级远胜于她，否则的话，要是没达到入尘期前的你碰到她，可就惨了，没准被她训练成宠物也说不定。”在屋里就剩下王林自己时，朴南子又显形出来说道。

    “不管她修炼了什么妖术，碍不着我也就算了，如果真对我怀有什么不好心思，我王林不介意把她变成白痴，手上不沾血总不会引起煞气反噬吧，不过真没想到，我竟然来到了幻城，不知道刁媚如果见到我，会不会认出我来？”王林眼睛一眯，有些阴冷的说道。

    “哎，小林子，都过了这么久你怎么还是不知道怜香惜玉啊，可怜那么一个大美人了，不过话说回来了，你也老大不小了，为什么从来不沾女色，是不是有什么隐疾啊，放心大胆的跟我讲吧，没事，我这里有种秘药配方，保你能重振雄风……啊”

    朴南子的话没说完，就被王林一拳打在脸上，整个人飞贴在墙上，王林虽然懂得不多，但是当初在培养槽中，被填进脑海中的各种知识里面，怎么样服侍女性就占了近一半的知识量，王林对此非常反感，不过他之所以发火的原因，是他察觉到自己内心深处，除了反感之外，对此似乎还有一分好奇与期待。

    王林在花府中一晃呆了半个月，这段期间内他没有踏出房门半步，小玉跟彩蝶两个，一开始还担心王林会对她们提出什么非分的要求，结果发现，王林除了每天让她们送一次食水外，根本不让二人踏入房门半步。

    于是在两个侍女眼中，王林变成了不折不扣的怪人，随着时间慢慢过去，她们发现伺候这个怪人似乎也不错，最少对方没有那么多的事，小玉、彩蝶也有了许多空暇时间。

    在王林下住的这段时间里，绮云夫人几乎天天过来探望，最后当她察觉出王林有些不耐烦才，改成三四天来一次，这件事也对绮云夫人造成了小小打击，一向自认魅力惊人的她，第一次受挫，她发现王林每次看她的目光不像是看美女，反倒像是在看一件麻烦。

    在半个月后的这天下午，小玉跟彩蝶两人正倚在王林卧房外不远处的廊柱上聊天，突然耳中听到王林卧房所在方向传来一声巨响，紧接着一股强大的气流疾冲过来，没等她倆反应过来，就被气流兜飞了出去。

    等到小玉跟彩蝶从地上爬起，立刻看到王林所居的厢房变成一堆坍塌的瓦砾，而她们眼中的怪人王林，则脸带尴尬的站在瓦砾之间，任凭王林脸皮再厚，身为客人，在借住期间拆了主人家的房子，怎么的也说不过去。

    小玉跟彩蝶有些目光呆滞的望着王林，让她们发呆的原因不能王林弄塌了房屋，而是王林身上隐隐传来的元力威压，那种让两人感到战栗的强度，最初她们只在夫人身边两大高手，老袁跟福泰身上体会过，这个王林半月前还是五级战士呢，闭关半个月，竟然连胜七八级？老天啊，他修炼的是什么功法，坐战舰也没这么快吧。

    在花府的这半个月来，王林一门心思的研究摸索《锁元升华术》的修炼法门，除此外，偶尔思考一些制器方面的问题，也不知道是受到传承影响，还是自己精神修为达到入尘期，以前许多不懂的制器原理现在都豁然贯通，虽然没有动手试验，但是王林知道，三星级灵器制造已经难不倒他了，他现在已经可以试着朝中级灵器师发起冲锋。

    果然是人无横财不富，马无夜草不肥，当初箫音得了灵器传承的一点皮毛，就成为了母皇大陆上的首席灵器师，如今他获得了所有的灵器传承，虽然眼下还无法运用，但是光其中泄露的一点信息，就帮自己在灵器制造等级上跨越了一个位阶。

    除了《锁元升华术》外，王林还研究了一些战斗中的其它技巧，龙鳞道、金身道、炼骨道、化血道、玉髓道的第二层修炼却被他暂时搁置，现在他只希望在找到解决办法之前，自己修为就固定在这个境界，一点不要提升才好。

    可惜的是这个世界上的事注定都是事与愿违，在王林想让自己实力提升时，自身实力进展像是蜗牛爬一样，当他不想能力提升时，反倒跟坐上战舰一般蹭蹭上窜，在他好不容易学会《锁元升华术》解开体内被封的元力时，本来就处于十一级巅峰的元力，一举突破到第十二级，让王林颇有股欲哭无泪的感觉。

    唯一让王林感到开心一些的就是关于养心决的第一篇已经被他粗略掌握，在理解了篇章中字里行间的大概意境后，王林每次默诵第一篇时，整个人都会处于一种观想状态。

    在他的脑海中出现一片宁静无人打扰的密林，林中环绕着一座水潭，银亮洁净的山泉水，通过水潭上方的瀑布流淌下来，而王林自己仿佛就是瀑布下的一块岩石，每日经受泉水的洗涤，每一次的冲洗，都会带走心头的一些负面情绪。

    养心决分上中下三篇，王林所参悟的就是其中的下篇涤心篇，也是最容易理解的一片，中篇的海纳篇，王林虽然能读懂认出上面的每一个，但是当它们组合在一起，王林就无法领会句中含义，至于上篇观星篇，王林一样是只能读，当他试着分析其中含义时，觉得整个人像是掉进一个漩涡中，被拼命搅拌一下，整个意识都陷入混乱状态。

    最后王林自己总结出，养心诀以养心孕神为主要思想，最注重的就是循序渐进，只有当他把涤心篇真正吃透，完完全全达到涤心效果时，才能参悟海纳篇，同样海纳片参悟到极处，才能继续参悟观星篇。

    王林现在对于涤心篇也刚悟出个皮毛，就更不用说更高级的两篇了，举例形容，他纯粹就是刚学会爬，走还没学会，就想跑想飞的那种人，不过在对涤心篇的学习过程中，王林也发现了，这养心决根本就不想朴南子所讲那么简单。

    养心决不管能凝神静心，甚至对于神识都有很大功效，他不能令神识得到真正，却能使得神识更加凝炼，同时与身体结合的也更加紧密，王林也感觉到，光是养心决的下篇，完全参透后，就能把他体内释放那些煞气压制大半。

    朴南子当初之所以说修成整个养心决，也就能压制现在这种境界的一半煞气，只有两种解释说得通，第一是他没修习领悟过这篇心诀，所以低估了其威力，第二，就是他想要自己去寻找黑衣人留下的遗物，所以特意这样说的。

    体内元力解开不光让王林的元力等级上升了一步，而且在解封瞬间产生的能量冲击，都向四外散逸出去，这股爆发的能量强度，就跟现在的王林使出全力一击差不多，以王林的元力品级，再加上所蕴含的一丝极境奥义，基本上已经可以媲美十四级体术战士。

    还好他这股力量时同身体散逸出去的，天上地下四面八方都照顾到了，每个方向承受的仅是十分之一左右，大部分力量又被居住厢房所承受，花府之中的厢房结实程度自不用说，否则小玉跟彩蝶两个，就不是被震得抛飞出去那么简单了。

    花家身为幻城之中有名的大家族之一，府宅之中的高手自然不在少数，王林这么强烈的能量爆发，自然瞒不过府内的一众高手，在王林气劲爆发的十几秒里，他所居住的跨院已经聚集过来三十几名高手，从他们飘在上空的身形看来，每个人的修为都在十一级以上。

    王林所处的是花家后宅，因为女眷众多，所以只有那种真正的家族心腹高手才能踏足这里，否则围在天空上方的人数会更多，这些高手都在等，他们等一个能主事的人到来。

    又过了几秒后，上方半空出飘来一张白纱软帐，由四名长相一模一样，修为同样都有十一级的少女抬着飞来，以王林的目力，可以清楚看到软帐内是一名长相十分阴柔，身穿红色宫装的男子，在看清对方面目的同时，王林微微一皱眉头，从经历了妖师古月事件后，他对那种外表上看起来不男不女的家伙，从心底透发着一股反感。　www.xiabook.com



第二章：互不相欠 

    “你是什么人啊？怎么会在我们花府的内院，是自己偷摸潜进来的，还是那个贱人私自藏匿的小白脸，啧啧，我不得不说，如果是后者，那么她的阳光还真差啊。”那个不男不女的家伙，在软帐中的身子向前一探说道，那个姿势看起来就像是一只欲扑食的猎豹。

    尽管王林不喜欢对方那种阴阳怪气的样子，但是对于对方的实力还是很佩服，随着修为境界的增长，王林也学会了通过气机感应对方身体的细胞活力来区分年龄，那名穿着不男不女的家伙，体术修为已经达到十四级，其年龄却不足百岁，是王林目前为止，见到的高阶上者中，岁数最年轻的一位。

    “三弟这句话有点说过头了吧，怎么我娘家的表弟来府中小住一段时间，也得向狐少爷你报告一声不成？自从你兄长二十年前过世后，我寡居这些年，可曾传出什么败坏名声的传闻吗？如果三弟不收回方才的话，我不介意跟你一起去太君面前评评理。”一个孤高清傲的女声突然从远处传来，正是那个心机深沉的绮云夫人到了。

    绮云夫人也是从上空飞来的，作为精神力上者，她飞行的方式跟体术高手完全不同，在她身体表明笼罩一层朦胧银光，她是靠精神力外放，排斥地形引力飞行的，在幻城之中有着禁飞法令，只有巡城警卫才允许升空，不过在各大世家建筑覆盖范围内，却不受这法令的影响，因为在幻城中，各大家族拥有的建筑土地都属私人所有。

    “哦，原来是大嫂的表弟啊，对不起是我误会了，大嫂你温婉贤良乃是贤妇的典范，花狐又岂敢怀疑大嫂的品行，不过大嫂您这位表弟还真了不得啊，如此年轻就达到十二级体术修为，真是让人羡慕，我虽然从小就被家中誉为天才，但是在他这个岁数可是远不如他啊！”

    阴阳怪气的花狐，说道这里.眼中闪过一丝掩饰不住的妒忌跟阴毒，身为一个天才最无法容忍的就是看到比自己更优秀的人，王林能探查出他的大致年龄，他自己也能测出王林的大致岁数。

    “是啊，我这个表弟跟三弟你一样，.从小可就是家中的天才呢，你们两个天才间应该有很多共同语言吧，以后可要多多亲近啊！”绮云看了王林一眼，眼中寒光一闪即逝，然后扭过头对花狐笑着说道，对于王林的修为连跳七级，老实说她也很奇怪，不过在面对花狐这个狡诈的竞争对手，她是绝对不会表现出来的。

    “当然了，大嫂的表弟我自然会.多多亲近，大嫂你的面子我总是要给的，不过花府之中规矩大，不必那些小户人家，每月各院都有下发的用度，就是大嫂你的亲戚，也不能无缘无故毁我花府住宅吧？”花狐话锋一转，突然疾言厉色的说道。

    “不过是一座厢房而已，我花府家大业大，因为一座.厢房被毁而斤斤计较，三弟不怕有失世家的身份吗？不过既然你提出来了，那么好吧，我下个月的用度就扣下来，当作厢房的重建费用吧。”绮云夫人脸上笼罩一股寒霜说道。

    “不用了，既然是我弄塌的房屋还是由我赔好了，这.些应该够了吧！”王林说完这句话，一伸手从储物卡中取出一把紫晶币很随意的抛撒在地上，粗略估计，那把紫晶币至少三十四枚，用来建三四座厢房都绰绰有余了。

    看到王林洒下的紫晶币，绮云夫人微微一愣，但.是随即她就明白了，对方这么做是不想再欠她的人情，对于王林的来历，她更好奇了，半月之间实力呈几何数倍增不说，随手扔出几十枚紫晶币，连眼角都不眨一下，要知道那可不是一笔小数目，足够一个小富之家，舒舒服服花用十几年了。

    “嗯？大嫂，你的这.个表弟蛮大方的吗，不过既然你已经做出了赔偿，而且又是大嫂的表弟，这件事情就算了，不过你以后还是注意些，客人就应该有客人的自觉，请你来做客，不是让你来搞破坏的，2219，去把表少爷赏的钱收了吧，除了重建房屋的花费，剩下的，给全府下人们分了吧！”花狐在对着下方站立的一干低等下人中的一个，开口吩咐道。

    跟所有大家族一样，花府的下人中也风三六九等，其中最低等的就是那种从培养槽中出来，没有名字只有一串数字作为代码的下人，王林把紫晶币撒在地上，本来就是一种不屑的表现，花狐吩咐一个最低等下人接王林的“赏钱”，本身就是一种侮辱，一种对王林桀骜态度的还击。

    王林生平从来不会做没有意义的事，对于别人的激将挑衅一般很少回应，可是2219这四个数字却勾起了他不好的回忆，曾几何时他也是那些没有名字只有代号成员中的一名，而他的编号跟面前那个低等下人，只不过相差一个数字！

    如果没有那个煞气凝结的晶体，他现在还是那个混混僵僵的2213，错，更大的可能是他已经称为那个三小姐分化尸花毒的牺牲品，在毒素侵袭下死去，黑色煞气晶体如今是变成他脑中的一枚定时炸弹，可是同样的，没有黑衣人留下的煞核，也就没有他今天的王林。

    看着那个2219毫无尊严的趴在房屋废墟上，小心翼翼的翻找着每一枚紫晶币，在发现自己目光落在他的脸上时，脸上特意堆出的讨好笑容时，王林心中一阵烦躁，一股想要把周围所有人杀个一干二净的想法，骤然从他心底涌现出来。

    王林在感到双眼有些刺痛，识海内岛核深处的煞气有冲破限制，往识海中扩散时，他顿时大吃一惊，赶紧收缩意识，让自己进入养心决涤心篇的观想之中，在王林的观想中，依然还是瀑布下的那块巨石，只是石头之上已经覆盖了一层血色，随着瀑布的几次冲刷后，石头上的血色，随着泉水被卷进水潭那深不可测的潭底最终消失不见。

    随着王林化身巨石上的血色消失，整个林泉观想空间中的那丝暴虐气息彻底消失，整个林泉观想之地重新恢复宁静，王林的意识也重新与身体结合，整个观想过程，在王林的意识中虽然显得很漫长，而实际上在外界才过了一秒钟都不到。

    王林意识恢复后，第一眼看到的就是本来漂浮在空中的那一干高手，如今都踏足在地面上，而一些本来站立着的仆人，如今都浑身酥软的趴在地上，所有人包括绮云夫人在内，都用一种惊恐的目光望着自己，只是在绮云夫人目光中除了惊恐外，还有着一些说不出道不明的其它情绪。

    杀气，是一种很飘渺的东西，一般是人在大量杀伐后所演化出的一种戾气，而当杀气凝结到一定程度，进而发生进化变异时，就变成了所谓的煞气，如果说杀气紧紧能影响压制人的思想，是无形无质的，煞气就是已经凝结出形质，变成了一股特殊能量，即能伤害无形的精神，又能伤害人的**。

    王林因为一股烦躁情绪而引发了识海中的煞气，可是这股煞气刚刚外涌，就被他用养心诀涤心篇给压制住了，而他身体中被引发的一小丝煞气，就蜕变成了无边杀气朝四周释放出去，那股杀气的强度让空气似乎都凝结了，漂浮在空中的一干花府高手，每人都觉得似乎有把利刃在对准自己心脏，浑身一紧下，再也控制不住身形，一个个无奈的降落到地面上。

    如果不是王林这股杀气一放即收，整个持续过程不到半秒钟的话，那些花府高手，可能就在心底的恐惧驱使下向王林出手了，这不能怪他们意志不坚，要知道王林透露的这丝杀气，乃是由黑衣人留下的煞气演变而来，虽然强度不及真正黑衣人杀气的百分之一，但是用来震慑这些连入尘期都不到的家伙已经是绰绰有余了。

    王林第一处被煞气控制进行大规模杀伐时，煞气因为太过浓郁反倒是处于一种内敛状态，完全聚集在王林体内，使得他的破坏力更强悍，比十五级巅峰上者还要高出一线，不过如果那股控制他意识的煞气，要是释放到体外的话，那他不用动手，那些异兽跟悍匪，早就被那凌厉至极的煞气吓死了。

    这个世界上没有什么事情是绝对的，一件事物都有好坏两个方面，煞气在影响危险王林的同时，也让他的战斗力极大增强，若是能控制部分为己用的话，将会让他未来与敌人战斗中占尽上风。

    王林的杀气虽然只是一放即收，但是已经给在场人心中留下深深的震撼，花狐带着他的人走了，走的时候他深深看了王林一眼，反复要把他的样貌深深印在心底，本来有些妖异张狂的瞳孔中闪过一丝深深忌惮，这一次他什么也没有说。

    绮云夫人为王林安排了一个新的居所，那里的环境比起被王林毁掉的那间更好，不过服侍他的侍女没变，还是小玉跟彩蝶两个，只是她们现在每次看向王林，再也没有以前那种尽量掩饰的不屑了，转而变得对他十分畏惧，因为在王林杀气外放的那一刻，两个小丫头都不由自主被惊吓的跪倒在地，心灵深处也同时埋下了一颗恐惧的种子。

    从始至终，绮云夫人没有问过王林一句话，既没有问他的实力为何突然提升这么多，也没问他怎么会有那么强烈的杀气，唯一跟以前不同的是，绮云夫人对他比以前更客气更热情了，这让王林心中冒出一个强烈念头，自己是否该到了离开的时刻了。

    有时候，计划往往没有变化来的快，王林本来要离开，避免卷进花家权利斗争的想法，因为偶然间听来的一个消息所打消了。

    母皇大陆生物灵器制造第一人箫音，为了促进母皇大陆的灵器发展，将于三个月后，现场制造五星级生物灵器，希望大陆上所有同行前来观礼！

    当这个消息被一个叫“天网”的信息组织以特殊手段，通告整个母皇大陆时，所有的灵器师都像被注射了激素一样，利用一切手段，疯狂的朝幻城赶来。

    尽管有人质疑，箫音突然提出现场制造五星级灵器，很可能是一个未知的陷阱，但是没有一个灵器师能拒绝这种诱惑，毕竟观摩一个灵器从头到尾的制造过程，很可能会让那些一直受限于瓶颈的灵器师得到突破。

    面对这样的诱惑，王林也无法拒绝，谁让他本身就是一个优秀的灵器师，在经历的天遗之地的传承之后，他正处于初级灵器师向中级灵器冲刺的关键时刻。

    箫音，一个在母皇大陆高层之中，响彻云霄的名字，惊才绝艳这个词就像是为他量身打造的一般，母皇大陆十大中级灵器师中他成名最久，早在几百年前，他就已经晋身到中级灵器师的行列，那些跟他同时代的灵器师，却大多连尸骨都化作了黄土，他之所以几百年屹立母皇大陆而不倒的原因就在于，箫音除了是一名中级灵器师外，同时还是一个十五级巅峰上者。

    寿命一直是限制灵器师发展的最主要原因，生物灵器的制造专研要花费大量的时间，一个致力于灵器制造的人，很难有时间修炼武力，即使修炼了一般也成就不高，历史上能达到十一级上者级别的灵器师一只手就可以数的清，生物灵器制造需要天赋，具备这种天赋的人本就不多，具备灵器制造天赋又具备修炼天赋的就更少了。

    早在几百年前就成为中级灵器师的箫音，所有知道他的人都猜测他早就能制造五星级生物灵器，只是一直以来都没被证实罢了，这次观礼的消息，正好让这些人心中的猜测被证实，而事实上母皇大陆有超过三分之一的灵器师把箫音当作偶像，认为他有可能成为母皇大陆上第一个高级灵器师。

    五星中级生物灵器跟六星高级生物灵器，虽然只差一级，但是威力上却天差地别，五星生物灵器能给予入尘初期高手强烈打击，能对入尘中期高手造成一定威胁，可是对于入尘后期高手，五星级生物灵器，只能给他们造成一点小麻烦罢了，可是六星高级生物灵器就不一样了，它可以完全灭杀一个入尘后期高手。

    想要制造六星级灵器同样不是一件简单的事，如果光有天赋而没有高级哦生物灵器知识传承，那么纵使独自*索专研几百年，甚至上千年也未必能造出高级灵器，母皇大陆上显然没有高级灵器传承知识，当初箫音卧底在青龙自由城，到底从天遗之地中传承中得到多少好处，就只有他自己才知道了。

    为了能亲自目睹箫音制造五星级生物灵器，王林就暂时在花府暂居下来，为了不想应付别有用心的绮云夫人，王林特意向对方透露了自己初级灵器师的身份，只是要求对方保密，省的引起不必要麻烦。

    作为当初搭救的酬劳，以及在花府的暂住费用，王林把储物卡内的那些一、二级生物灵器，一股脑的丢给了绮云夫人，对于如今的他来说，一、二级的生物灵器已经起不到任何帮助了，留在储物卡中空占地方，王林只留下两件自己制作的二级生物灵器。

    其中一件就是那件隐藏身形的灵器，另外那件就是他曾经使用过，可以化作铠甲的那件防御灵器，那件得知柳斐，还有一次使用次数的二级防御灵器也被他留下了，毕竟两种防御灵器可以配合叠加使用，一级生物灵器中，他只留下了那几件红雾灵器，毕竟用来对付大规模低级生物，还是红雾灵器比较有效。

    拿出那些灵器的王林，看着自己亲手制作的五件二级生物灵器嘴角泛起一丝苦笑，有时候计划远远没有变化快，谁能想到他之前为了增加实力制造的灵器，除了隐藏身形跟防御用，使用过一次外，其余灵器还没使用，就因为自己实力上涨，变得全无用处。

    王林没有把那件隐藏踪迹的灵器也一同送出，不是因为小气舍不得，而是担心被别人那自己的东西来对付自己，在施展那件灵器下，就算王林，只要不是刻意用感知覆盖扫描，都很可能被对方欺近身边，别看它只是一件二级辅助生物灵器，可如果用得好，甚至比三极灵器能发生的功用更大。

    通过这点也点醒了王林一个事实，他跟一般的灵器师并不一样，一般的灵器师身体很弱，战斗力低下，与人战斗的最基本手段就是使用灵器攻击跟防御。

    王林则不一样，他的精神力已经达到入尘初期，体术也有十二级水准，再配合的他的速度、元力品级、强悍的体魄等等综合起来，他单是**能发挥出的破坏力已经不弱于三极攻击灵器，想要让他战力更一步的强大，他需要不是传统的攻击、防御灵器，而是各种功能奇特的辅助灵器，这样就算他实力进一步提升，那些辅助灵器还是能发挥出一定作用。小.说。t!xt-天堂www.56wen．com



第三章 堵不如疏 

    面对骤然出现在眼前的大量生物灵器，绮云夫人大脑简直处于短路状态，身为花家的长媳，自身又是来自名门望族，绮云夫人对于生物灵器自然不陌生，通过王林制造灵器所散发出的波动，她一下就能断定，这里随便两件灵器加起来的价值，就超过了她带回的那十几梭车的货物。

    这五件二级巅峰生物灵器，再加上那些一级生物灵器，其中包括大量的治疗用青子叶灵器，其总价值已经相当于花家全部资产的十分之一，难怪人们都说灵器师才是这个世界上最有钱的人，一直以来，绮云夫人收留拉拢王林，都因为怀疑他是，当初在野外屠杀血牙悍匪的强人，打算借助王林的力量为己用，铲除家族中的异己。

    在王林拿出这些生物灵器时，她放弃对方可能是隐藏的绝世高手想法，转而认为王林是凭借灵器让身体突破到一个很高程度，所以才能一举歼灭那些悍匪，事后才会能力骤减，昏迷倒地，就绮云夫人来说，他就知道有近十种生物灵器，可以激发体内潜能，达到这种效果，只不过这种生物灵器的副作用通常很大。非生死关头一般不会使用。

    不过在绮云夫人心中还是隐隐有些失望，虽然王林给予的那些灵器让她势力大涨，起码相当于身边多了五六个十二、三极的战士，但是她真正想要的是一个战斗力超过一般十五级巅峰的超绝高手。

    绮云夫人的目标瞄准到那件并不存在的潜力激发灵器上，不过她知道一切必须慢慢来，因为按她猜想，通过血牙团灭可以推测出，真有这么件灵器的话，那也应该是三星级以上的生物灵器，是这个王林的杀手锏，想让对方交出来，似乎不太可能。

    王林不会读心术，当然不清.楚绮云夫人在想些什么，送出那些灵器的他顿觉一身轻松，能用一些对自己已然无用的低级灵器来还人情，王林认为自己这笔生意做的还真划算。

    最后王林向绮云夫人提出，他要.利用观礼前这三个月的时间制造生物灵器，不希望受到打扰的请求，面对他这一合情合理的要求的，绮云夫人只能点头答应。

    在绮云夫人离开后，王林清点.了一下自己身上显存的物件，计有二级生物灵器三件，两件防御，一件隐形，其中得知柳斐那件使用次数仅剩下一次，红雾灵器六件，在六角祭坛中利用凤凰涅槃血制成的三极辅助型生物灵器，拥有功效凤威，使用次数二十一，说起来这件灵器从造出来就没用过，还不知道具体威力作用。

    自主灵器法袍一件，精致人皮面具一张，一万多枚.紫晶币，至于晶币的数量，王林懒得去计算，再有就是已制作的四枚储物徽章，其中两个已经有了宿主，一个是得自地下世界的蚯蜈，另一个则是金翅大鹏蛋，借助同生契约那种不可名状的微妙联系，王林感觉当初吃他一朵花，而签订同生契约的金翅大鹏似乎近期就要出生了。

    除了以上那些东西外，王林储物卡中最多的就是.堆积如山的制器材料，虽然原则上，每个人可以携带很多张储物卡，但是一般来说没有人会那么做，因为一张储物卡的空间已经很大，正常来说足够放置必须品了，过多的储物卡一是不利于保管容易丢失，二也容易造成翻找东西的困难，在一些危急状况下，不能在第一时间取出应急物品，后果不问可知。

    不过王林还是打算再弄一张储物卡，专门用来.放置材料，他原有的那张储物卡几乎被制器材料挤爆了，其中在神庙击杀的那只白凤的尸体，就占去了近四分之一的空间，以前，王林杀人越货后，纵使把东西倒腾进自己的储物卡中，然后把抢来的卡片随手扔掉，因为留在身上占地方，两张储物卡是不能互相承载的，这涉及到一个空间原理。

    处理这些材料，.为储物卡腾出一定空间的最好方法，就是把它们制造成生物灵器，而王林最先处理的就是那些千年份的青子叶灵器，通过这些年来的经历，王林知道，拥有治疗功效的生物灵器，对于经常搞得五劳七伤的自己，才是最需要的。

    青子叶灵器，是他除了红雾手镯外，制造最多的一级生物灵器，而且就某些程度上讲，它也无限接近二级灵器，是王林最熟悉的，如今第一次制造三极生物灵器，选择一个熟悉的灵器，对其改造升级，显然比凭空制造一个新的三极灵器要容易的多，饭要一口口吃，同样灵器制造更要由浅至深。

    三天之后，王林面前出现了一道狭长如同弯月般的灵器，青色的叶面上流动一层淡粉色光辉，这就是王林刚刚制造而成的三心级青子叶灵器，跟一星级时采用青子叶根做胚器不同，这一次灵器制造，王林用的是青子叶的叶片。

    青子叶分根、茎、叶三个部分，其中叶片是制作灵器的最佳部分，茎部次之，最差的就是青子叶根了，王林当初制器手法还不成熟，为了不浪费材料，这才选择了青子叶的根部，如今为了制造三极灵器，自然选择了叶片部分。

    除了这件成品灵器外，在周围还散落着九件失败作品，万事开头难，第一次尝试制作三星级灵器，就有了十分之一的成功率，如果被其他灵器师知道，绝对会被当作是灵器史上一次伟大的奇迹。

    不过王林自己对于这个成绩却不是很满意，他当初在青龙自由的黑市上总共就买了二十根千年青子叶，没办法，黑市的材料虽然很多，但是价钱同样贵的离谱，王林也不可能把钱全用来购买青子叶灵器，如果按照他刚才的那种成功率，剩下的青子叶仅够他再造出一件灵器的，如果运气不好的话，更可能连一件灵器都造不出。

    时间在制器过程中飞快流逝，又过了四天后，当王林手中最后一根青子叶胚胎，变成卷曲状色泽黯淡，灵力全失时，王林长出了一口气，情况总算比他预估的要好。

    随着不停的制器，传承自天遗之地的灵器知识，突然加快了跟他结合的速度，他的手在制器过程中，就慢慢做着小幅度改变，本来粗糙的初级制器手法不断变得更完美。

    最后他一共制造出了三件三极青子叶灵器，除了第一件使用次数是十四次外，第二件使用次数是十七，第三件使用次数是十八，虽然说初级制器手法理论上，造出的灵器最高使用次数是二十，但是想要达到这点却万分困难，通常来说，一千件初级灵器中，能有一件达到二十使用次数的就不错了！

    两个月后，王林第一次从房间中走出来，也许是太久没见阳光，也许是过度劳累，让他的脸孔看起来有些苍白，虽然气色不是很好，但是王林的心里还是比较愉悦的，两个月来，他日以继夜的制造灵器，倦乏时就修炼观想养心决涤心篇，最后他不光制造出了八件三极灵器，对于涤心篇的领悟也更加深入了。

    王林所制造的三极灵器，除了最初那三件治疗的青子叶灵器外，剩下物件灵器都是辅助型灵器，有了这些灵器的帮助，王林自身的战斗力起码能增加半成以上，就算遇到宇文成吉那个级数的高手，纵使打不过也能跑得掉，不过要是碰到刁媚这种入尘后期的就难说了。

    “你们两个如果没什么事的话，陪我出去走走吧。”王林看了厢房外伺候他近三个月的小玉彩蝶一眼后，淡淡的说道。

    “呃？”听到王林的吩咐后，小玉彩蝶两个愣了一下，跟王林接触这段时间来，他连话都很少跟两人讲，而且一向足不出户的他，竟然要出去走走，这让没有心里准备的小玉彩蝶，一时间有些无法接受。

    “对了，你们再帮我准备一件大衣跟一顶帽子，毕竟我现在这身走到外面有点太扎眼了。”如今已经到了初冬季节，极冬之地的温度本来就是冬夏温差巨大，如今虽然是初冬，但是外面的温度也达到零下二十几度，虽然以王林的身体强度，就算零下七八十度下精赤身体也不会寒冷，但是在外人眼里，光穿一件单薄武士服的他也十分扎眼了。

    箫音召开灵器观礼大会，不管青龙自由城的人会过来，就连三大女权帝国跟一些小势力，也肯定会来凑这个热闹，不知道他这次会见到几个熟面孔，不过以王林现在的修为实力，对于春水帝国那几方势力已经不放在心上了，也只有刁媚、宇文成吉那种级数的高手能让他心生忌惮。

    幻城身为母皇大陆上最神秘的城市，既然他王林鬼使神差的来到这里，不见识一下就走，显然是个遗憾，制器是一种枯燥烦闷的工作，必须忍受孤独跟不厌其烦的重复，这些都容易引起人心头种种负面情绪，如果不是有涤心篇的洗涤心灵，王林早就又一次的暴走了。

    古语有云：堵不如疏！一味的靠养心决洗涤负面情绪，久而久之造成了涤心篇的效果逐渐对他减弱，在观想中那清澈的潭水，也开始变得有些污浊，王林决定出去走走的另一个目的就是散心，散去心头不断累积的乌云。

    不过说来说去，王林这次外出最主要目的，是想要找一种能量晶石，一种具备风雷两种属性名为云爆的晶石，随着契约感应，王林觉察到金翅大鹏幼体破蛋而出就是这几天的事，从当初神庙中找到的那枚记载生物习性的记忆晶石上王林知道，金翅大鹏具有风雷双熟悉，如果在幼生体刚降世时，就有充足的云爆晶石给它吃，对于他今后的成长会非常有帮助。

    云爆石虽然稀有，但是这个幻城中也应该可以买到，按理说这种小事，王林只要交代花府下人去办就好，可是这种云爆石除了可以当金翅大鹏的口粮外，只有一个作用，那就是利用它的能量不稳定性制造高爆炸弹。

    王林当然不能把金翅大鹏的秘密给别人知道，可是如果让花府下人去帮着置办高爆炸弹的材料，云爆晶石能不能到手不说，惹一身麻烦几乎是一定的了，王林是一个非常非常不喜欢麻烦的人。

    王林没等多久，小玉、彩蝶两人就取来了他要的东西，彩蝶手里捧得的是一件银狐皮制成的大氅，小玉手上捧着的是一顶雪貂皮圆帽，帽子正中镶嵌着一颗不断散发光辉的淡紫色菱形宝石，一看都是价值不菲之物。

    在穿戴整齐后，王林分明一副王孙公子做派，配合身后两名美艳乖巧的侍女，大多数不知内情的人见到，都会对其艳羡不已。

    暂居花府中近三个月的时间，可是别说外面的幻城，但是这花府之中，王林就没有好好转过，在两名侍女一路引领下离开花府时他才发现，整个花府的占地竟然超过十万平米，单从土地面积上讲，已经相当于洛家城堡的二分之一。

    要知道，洛家可是掌握整个青龙自由城的八大世家之一，而花家仅仅是幻城中一流世家中的一个，不说上面几个顶级世家，光是跟花家相等的一流家族在幻城中就有十几个，如果这些家族拥有的驻地面积都跟花家相等，那么这个幻城又该多大，难道比青龙自由城还要大吗？

    当王林把心中疑问向身后两名侍女提出后，小玉立刻掩嘴笑着回答道：“表少爷，这个幻城之所以叫做幻城，就是因为从来也没有人知道它面积到底有多大，我举例来说吧，幻城拥有居民八千六百万左右，所有居住在幻城的人都感到，整个城市似乎达到饱和，再也无法承纳过多的人口。”

    “可是从放出灵器观礼的消息后，如今到幻城的外来人数已经将近一千万，除了街面上生面孔多了一些外，居住生活上本城原住民们并没有感觉到什么不适，别问我为什么这样，虽然在这里生活了二十几年，可是对我们来说，幻城依然是个迷，具体原因，大概只有城主跟两位副城主才能解答吧。”小玉双手一摊说道。

    身为一个合格侍女，察言观色，揣摩主子的性格心思是最起码的要求，虽然这段时间以来，她们除了送饭外，连王林的面都很少见到，不过对于王林的性格，小玉、彩蝶也摸清个大概，对方是那种不太注重礼法，只要不试图窥探对方**，干预对方行动，哪怕是言语上的一些冒犯，他都不会计较，了解这点之后，两人在与王林的相处中自然放开了不少。

    经小玉这么一说王林才想起来，这些天在幻城的生活中，似乎一直觉得有点不对劲，但是一直也没想起来到底是那里不对，如今小玉的话就像一盏明灯，骤然驱散他心中的迷雾，幻城让他感觉不对的是这里的空间。

    虽然自身领悟的不是空间规则，但王林是精神力达到入尘初期的高手，本身对于各种能量感知就非常敏锐，再加上他曾经进入过天逆珠，又在啵咚腹内的异空间呆过，所以才感觉幻城所处空间能量的不正常，换作令一个体术系的入尘期高手来，就算修为远高于他，对于空间中的体悟也不及他透彻。

    “彩蝶、小玉，我想要买一些比较稀罕的东西，你们清不清楚那里能买到。”离开花府转过一条街道后，王林突然低声向两名侍女问道。

    “表少爷您想要买什么东西？”彩蝶开口问道，当初在郊外救回王林时，彩蝶跟小玉也在场，只是绮云夫人既然吩咐过了，她们自然不会出卖主子，不论是否有外人在场，对于王林她二人一直称呼其表少爷。

    “也没什么，就是想买一种比较稀罕一点的能量晶石！”王林很随意的说道。

    “如果是这样的话，那么我建议表少爷您去万象阁吧，那里货品种类众多，可以说是包罗万象，只要您有钱，在那里很少有什么买不到的东西。”彩蝶稍微想了一下后开口说道，旁边小玉听到彩蝶给王林介绍万象阁时，脸上突然露出一丝惊诧，但是随即就仿佛想起什么，把那丝惊诧掩盖下去。

    王林身为一个精神系的入尘期高手，虽然处于纷乱的街道上，但是身周百米内，什么也别想瞒过他的感知，小玉突然流露的惊诧表情也不例外，他心中微微一动，但是脸上神色丝毫不变的对彩蝶说道：“好吧，就听你的，去万象阁！”　ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ



第四章：万象纷争 

    第三章：万象纷争

    万象阁坐落于幻城中心地段，占地面积达一万平米，外形看来就像是一个巨大的魔方，整个万象阁分为四层，每层中商品都是包罗万象，最下面一层中只是普通物品，越往上去，物品也就越贵重。

    论规模，万象阁丝毫不次于王林在青龙自由城是到过的黑市，论规格，万象阁就不是黑市能比拟的，能到万象阁的人，即使是只到最下面一层，也是非富即贵，万象阁拥有的货品总数甚至不及青龙自由城黑市的百分之一，但是每件商品的价格也超过百倍，在万象阁中，那怕第一层最便宜的一件物品，也在千枚晶币以上，黑市卖的是材料，万象阁卖的是成品。

    整个万象阁的装潢极尽恢宏气派，一些没有实力或囊中羞涩的人，光是看到其建筑格局，就会自惭形秽不敢踏入，当然，这些人里面绝对不包括王林，在两名侍女陪同下，走进万象阁的王林，顿时发现了一丝不对，万象阁内的一些服务人员招牌式的微笑下，眼眸深处似乎看自己跟两名侍女，都带有七分戒备跟三分敌意。

    万象阁背后拥有者，便是幻城一流世家中排名第一，也是整个幻城中最富有的沈家，而沈家跟王林暂居的花家，从千年前直到现在一直都是冤家对头，沈家虽然在财力上远远超过花家，但是比综合实力也就略胜花家半筹，千年来，两家之间明争暗斗一直都是互有胜负。

    一直以来，花家的人不会光顾沈家所经营的买卖，沈家也同时也不会光顾花家的买卖，如果去到对方地盘，那么只可能有一种行为就是去捣乱，彩蝶、小玉身上的披肩都印有花家徽记，王林所穿的狐皮大氅领口处，同样用暗金丝线绣着花家的徽记，也正是因为这些标识引起了万象阁伙计们的敌意，能进万象阁工作的都是沈家嫡系。

    那些沈家子弟对于王林他.们也仅是暗暗戒备，行动神态当中没有表露出什么，能来万象阁的客人都是非富即贵，即使花家想找茬，一般也不会选择这里，如果说王林他们一行只是单纯来购物的，那些沈家的伙计更不会相信，他们能做的只是一边紧密跟在王林一行后面，一边派人去通知万象阁负责的管事。

    一至三层的物品，王林都看过了，.虽然都算是精品，甚至连一级生物灵器都有百十件，不过却没有王林看上眼的，所需要的云爆晶石更是没有看到，就在王林想要迈步上四层时，突然被人拦下。

    “这位客人请留步，本阁有规定，.我们这里的四层只对一些指定人士开放，在下沈祥贵，乃是这个万象阁的二管事，如果下面三层没有让阁下满意的物品，那么我只能说抱歉了。”王林身后突然传来一个低沉沙哑的声音。

    说话的是一个身穿银灰色长袍的老者，一头雪白.的头发梳理的十分整齐，面容虽然苍老，但是皱纹却不多，整个脸红扑扑的，一看就是个十分善于保养的人，这个看起来像个富家翁的老者，有着起码十四级的体术修为，其实早在他接近到王林身周百米时，就已经被王林察觉了，不过以王林现在的境界，一个仅有十四级修为的体术高手，还真没放在眼里。

    “哦，是这样的啊，其实上不上四层其实都是无所谓.的事，我这次来贵阁只是听说这里可能会有云爆晶石卖，所以想要求购一些。”王林慢慢转过身形看着对方说道。

    “恩，云爆晶石？”沈祥贵听到王林要购买的物品顿.时大吃一惊的问道。

    “不错，就是云爆.晶石，怎么，有什么问题吗？”王林看到对方那副惊诧的样子有些不解的问道。

    “我看这位阁下衣领上有花家的标记，从这两位侍女的穿着打扮上看，她们显然是花府中的一等侍女，相信阁下在花府中也是有大身份的人，不过恕我眼拙认不出阁下的真实身份，不过既然出身花府，阁下就应该知道，云爆晶石在幻城之中属于违禁品！”

    “我们万象阁是做正当生意的，怎么会有违禁品出售，如果阁下不能交代出到底那里听到这样的传言，那么我们只能认为阁下是特意来此捣乱的，只有先请你留在这里，等我们沈家跟花家交涉完，再放你离开了。”

    银发老者沈祥贵说道后来，整个人已经声色俱厉，浑身散发出一股强劲气场，如果说一开始时他只是猜测王林是来这里捣乱的，在王林说出他们这里卖云爆晶石时，他已经认定了，王林就是来捣乱的，作为花府重要人物，会不知道云爆晶石在幻城之中属于违禁品，就算打死沈祥贵，他也不会相信这么无稽的事情。

    沈祥贵的话让王林听得有些呆愣，他得到那块记忆晶石是记载生物的，对于喂养金翅大鹏的云爆晶石仅略微介绍一些，王林只知道这种晶石可能比较稀罕一点，但是完全没有想到在幻城中，云爆晶石竟然是违禁品。

    在王林身后的彩蝶，小玉两个也愣住了，尤其是彩蝶，他怎么也没想到王林说的比较特殊的晶石竟然是云爆晶石，绮云夫人让她跟小玉，伺机给王林制造一些麻烦，希望逼出王林隐藏实力，但是眼前王林这种如同主动挑衅行为，势必使得花家陷入被动，从而使得夫人也被其牵连。

    “你们这个万象楼是黑店怎么的，四层不对人家开放不说，人家客人来买东西，你们拒卖已经不对了，进入还想扣留人质，莫不成你们这个万象楼想学绑匪，绑个肉票跟对方家里要钱吗，沈家号称极东之地最讲商业规则的世家，你们就是这样做生意的，连我这个外人都看不过去了。”一个清冷娇嫩的女声突然从二层到三层的楼梯拐角处传来。

    这个熟悉的声音一传入耳朵，王林微微冷了一下，心里暗自嘀咕道：“奇怪，她怎么来幻城了，先看看情况再说，当初自己是带着人皮面具，对方应该不会认出自己才对。”

    在楼梯拐角出款步走上一名浑身笼罩在金色长袍中的女子，在她脸上同样带着一张纯金色面具，在面具上纹刻着一朵鲜红色几欲滴血的玫瑰，这个女子正是在青龙自由城中跟王林又过一面之缘的洛家家主之女——洛黎！

    如果说洛黎的出现只是让王林有些意外的话，那么跟在洛黎身后的那个人则让他大吃一惊，竟然是那个他在古青龙废墟遗址中见过的怪人，只是如今对方已经不是那副野人扮相了，一身杏黄长袍，胸口跟袖口处都绣着一条张牙舞爪的青龙，本来散乱的头发被梳理的一丝不苟，用一顶紫金冠高高竖起。

    如果说有什么跟这身打扮不搭调的地方，就是他那张本来应该很威严的脸上，却不时流露出如孩童一般的好奇，以及贴在他长袍外面的那些黄色纸条。

    如果不是那些令王林异常熟悉的黄纸条，恐怕他也不会一下就认出对方的身份，只是让王林有些奇怪的是怪人身上的黄纸条只剩下了四张，按理说，抛去怪人当初送给他的那一张黄纸条外，对方也应该还剩八张纸条才对？

    在王林看到那个怪人之后，那个废墟怪人也看到了他，当初王林见到怪人时，脸上带着人皮面具，如今以真面目示人，他不认为怪人能认出自己。

    事情往往有些出人意料，怪人在看到王林时，脸上的神情先是有些疑惑，紧接着变得十分兴奋，整个人骤然从原地小时，然后刷的一下出现在王林面前，一把拉住了王林手臂，嘴里兴奋的咿咿呀呀的怪叫。

    在怪人抓住自己手臂的一刹那，王林吃了一惊，如今他的体术修为已经达到十二级，再加上身体锻炼程度、元力品级，再加上那一丝极境，纵使对上十五级体术高手也有一拼之力，尤其他本身就擅长速度，真算起的话他比起一般十五级高手，速度还要稍快一筹，可即使这样他竟然没有躲开怪人的一抓。

    这一两年来，王林的实力比起当初可以说是翻着倍的增长，除了自身的努力外，更多的还是机缘巧合，才早就了如今的他，当年他修为只有四五级时就能跟怪人战个平手，甚至略胜一筹，如今实力提升之后，怎么反倒被怪人轻易抓住，对方实力增长速度怎么可能比他还快？难道是因为他身上那些纸条的原因？

    怪人咿咿呀呀半天，发现王林没什么反应，反倒用种迷惑神情望着他，终于好像想起什么，他松开了抓住王林手臂的那只手，用手指指了一下王林后，又指了一下自己后磕巴的说道：“你、我、朋友！”

    虽然怪人只说了四个字，王林还是明白对方认出了自己，可是当初自己明明带着人皮面具，就算这个怪人当时的修为就达到上者，最多也只能知道自己戴的是面具，无法看穿面具下，自己真实的脸孔才对。

    必须得弄明白怪人是怎么认出自己的，被他认出还不要紧，如果换作其他人就可能带来无尽的麻烦，想到这里，王林直接开口问道：“你是怎么认出我的？”

    “朋友、气味、记得！”听到王林的问话后，怪人十分高兴的拍拍胸口说道。

    听到对方是根据身上的气味儿认出自己，王林总算送了口气，在野外废墟中生存的怪人，六种感知比起绝大多数的野兽还要敏锐，能凭嗅觉认出自己不奇怪，换作其他应该没这种本事。

    “这位阁下竟然是我们殿下的朋友，真是让人有些意外啊，我能好奇的问一下吗，你跟我们殿下是怎么认识的？而且很奇怪，我为什么觉得阁下非常熟悉，好像在什么地方见过？”洛黎突然走到王林身前站住，用充满疑惑的目光上下大量王林一番后问道。

    洛黎的话让王林又是一阵警惕，还好在青龙自由城时，他运功改变了自己说话的声音，否则这个洛黎恐怕通过声音都能认出自己，女人的直觉有时的确不能小觑。

    王林看来洛黎一眼后，嘴里淡淡说道：“这位女士你可能认错人了，我们从未谋过面，如果真见过的话，以女士你这样特立独行的装扮，我不可能会不记得，至于我跟怪人兄是如何结识，这似乎不关你的事，所以无可奉告。”

    “怪人？你竟然叫我们高贵的殿下是怪人，真是个没礼貌的家伙，而且用这种语气跟一位女士说话，难道你不知道什么叫风度吗？看你似乎也是大家族出身，怎么一点涵养都没有？”洛黎瞟了王林身后两名侍女一眼后，很气愤的说道。

    “几位，我说你们吵够了没有，如果没吵够，请回家去吵，我们万象阁是做生意的地方，不是那种下九流的菜市场。”万象阁的二管事沈祥贵终于失去了耐性，脸上那种虚伪的笑容尽褪，拉沉着脸望着王林两人说道。

    “万象阁怎么了，做生意的地方本小姐见多了，不让客人说话的到真是第一次见，惹得本小姐火起的话，纵使一把火烧掉你这个破阁楼又怎么样？”本来就在王林那里碰了个钉子的洛黎，听到沈祥贵的话后，立刻一扭头，双目渗透出凛然寒光，看着对方说道。

    “老子倒要看看，是有谁这么大的胆子，敢烧我们万象阁！”一声巨大呼吼声传来，震得整个万象阁建筑都是一阵剧烈晃动，首当其冲的洛黎更是闷哼一声，整个人接连倒退几步，目露赫然之色的望向楼梯口。

    一个满头爆炸式金发，下巴上胡须像一根根钢针般支起，身高在两米以上，骨骼粗壮皮肤呈暗红色的老者迈步走上阶梯，他每一脚落下，都产生如雷巨响，整个阁楼都随着他的脚步上下震颤，如次重大的力道，竟然没有踏碎他脚下的白玉石梯，显示出了他对于力道的精微掌控到了一个极高境地。

    这个身材魁梧的老者在距离王林他们十几米外站定，一对大如铜铃的环眼不停从王林他们几人身上依次扫过，其身上散发出一股强大的暴虐气息，整个就像是一只择人而噬的绝世凶兽。

    “表少爷，这个看起来很凶的男人就是沈家第一高手沈刚烈，也是这个万象阁的总管事，在沈家几位十五级巅峰上者中，他年龄最小、辈分最低，但因其天赋异禀，从小就力大无穷，所以论起战斗力，他不光是沈家第一高手，在幻城之中也可排进前十，除了入尘期的高手外，入尘期之下，基本无人是他的对手。”彩蝶突然贴近王林悄声说道。

    听到对方竟然是万象楼的总管事，号称入尘期以下的第一高手，王林顿觉有些意外，这个沈刚烈明显是个性格比较直率火爆的粗人，怎么会成为一处买卖的总管事，对方流露出来的气势是很强，可是说入尘之下第一人有点言过其实了吧。

    因为心底的怀疑，也因为对沈刚烈的好奇，王林偷偷进入了神识状态，从识海中剥离一股神识朝沈刚烈缠绕上去，神识与对方一接触，顿时间无数信息被反馈到王林脑海中，这个沈刚烈体内元气虽然深厚，但是也就比一般十五级上者强些，与当初自爆的贾章义比起就差一大截，可是当对方身体一些数据信息被反馈到王林脑海时，他彻底震惊了！

    王林先经过青龙古遗址废墟中无名石液的洗筋伐脉，接着又在天逆珠中尽管一番历练，身体强度依然达到d级中品，单从身体强度上讲，比起入尘初期的体术高手也毫不逊色。

    母皇大陆上超过百分之九十九的人都在修炼体术，可是整个大陆上的入尘期高手加在一起，不到三十个，而位于十五级巅峰的上者却有上千名，几乎一百个巅峰上者中，才有一个能进入入尘期，而限制他们突破最主要原因就是规则的领悟，一旦体术高手掌握领悟规则的瞬间，就会被庞大的规则力量裹夹淬体，使得身体强度大大进化。

    王林现在就有着可以媲美入尘初期的身体，可以想到，一旦他**突破到入尘期，再经规则之力淬炼一番的话，绝对能再突破一两个品级，有望达到c级水准。

    一直以来，王林对于自己身体的强度都非常满意，可是在感受到沈刚烈身体强横度的那一刻，王林的信心被打击了，沈刚烈的身体强度竟然超过了他百倍有余，对方每一块肌肉，每一个细胞中都充斥着强大力量。

    沈刚烈身上的肌肉纤维比钢筋还要坚韧，王林在心底测算了一下，对方在不动用元力，纯粹靠**攻击，攻击力就超过了一百吨，而一般的十五级上者，动用元力全力出手的话，能达到的攻击破坏力也就在三十吨左右。 t下！书！网



第五章：巨富沈家 

    贾章义那种活了近两千年，元寿将近的老怪物，攻击力也就在六十吨上下，沈刚烈不算元力，光**力量就达到一百吨，说他是入尘期下第一人，似乎也不是什么难以接受的事，王林不知道自己体术到达十五级时会有多强，但是起码就现在来说，如果不动用精神力量，十个自己加起来，也不会是这个沈刚烈的对手。

    除了攻击上的强悍外，这个沈刚烈的防御力同样强悍，每个细胞都无比坚韧，并且蕴含巨大力量的他，身体坚固程度比起玄钢更胜一筹，再加上金属玄钢所不具备的肌肉弹性跟张力，沈刚烈的**防御甚至超过了三极防御灵器，没有超强的实力，想要令其受伤都办不到。

    在王林看来，沈刚烈的攻击跟防御加在一起，纵使那些刚踏进入尘期的体术高手，想要杀他都不是一件容易的事，刚踏进入尘期，对于规则掌握的不深，就算借助规则，发挥出的战斗力也不过在三百吨左右，只有到了刁媚那种入尘后期，全力操纵规则，才能产生那种近千吨的毁灭性攻击。

    不过一般的入尘初期体术高手想杀沈刚烈不容易，弄不好还会被其临死时反扑弄成重伤，可是王林要杀对方却轻而易举，他的复制规则还没什么了不起，复制来的风规则，最强攻击力也就在一百吨左右，强度相当于同级入尘初期体术高手的三分之一，王林真正杀手锏是神识力量带来的精神冲击。

    沈刚烈的**虽然强悍，但是面对王林防不胜防的精神攻击，运气好或许会变成白痴，运气不好的话，直接被精神能量炸烂脑浆死于非命，不过，两人间无仇无怨不说，王林也不会轻易在人前暴露他精神已经达到入尘期的秘密，毕竟在母皇大陆上，除他之外，还没有第二个精神系的入尘高手。

    本来气焰万丈的沈刚烈在.王林神识缠体后，情不自禁的打了个冷颤，隐隐约约中似乎感到有一股极具威胁的无形力量正在窥视他，但他集中精神想要寻找这股力量的源头时，王林已经收回了神识。

    整个过程只是瞬间发生的，再也.感受不到那股隐形窥视力量的沈刚烈，只能简单的把这一切归于自己的幻觉。

    在场把视线集中到来自己地.盘捣乱的那一行人身上时，沈刚烈却感到眼前光线一暗，在他身前一米外，出现个身穿杏黄色龙袍，袍服外面贴着一些黄纸条的怪人，对方双眼紧盯着他，脸上的神色明显有些不对。

    “你、强大，欺负她、不对！我的人。”青龙废墟的那个怪人.瞪着沈刚烈磕磕巴巴说道，尽管他说的不是很清楚，可是在场的人都听出了他话中的意思：他承认沈刚烈很强大，但是对方不能欺负洛黎，因为是他的人。

    “你的人，老子凭什么就不能欺负？不欺负她也行，老.子欺负你，给我去死吧！”沈刚烈话刚出口，那双骨骼粗大筋络凸起，如同人头一般大小的拳头，已级在双臂带动下，朝怪人头颅夹击过去，这下如果击实了，别说是人头，就算是母皇大陆上最坚固的玄母岩，也会被击成粉末。

    沈刚烈不光心如烈火，而且还是一个武痴，生平.最喜欢的就是与人打架，可惜一直都没合适对手，入尘期以下的没人能接下他全力攻击，挑战入尘期，那纯粹是自己找虐，弄不好会把命搭上，沈刚烈虽然憨直，但是却并不傻。

    挡在他面前的.这个纸条怪人，虽然身上没有流露出什么强者气息，但是一种高手之间的相互感应，还是让沈刚烈感到，面前这人是他见过的最强对手，以沈刚烈的武痴性格，即使双方间毫无瓜葛过节，他也会随便找个理由，跟对方战上一场。

    一般擅长力量的人，速度往往很慢，可是这一定律在沈刚烈这里却被推翻了，在强韧肌腱带动下，他挥出的拳头竟然像爆射的弩箭一般，瞬间就到了怪人的眼前，因为出手太快，导致在周围一些修为低下的伙计眼里，他们总管事的拳头跟手臂一下消失了。

    对于一般人来说，只有速度在十分之一秒内的物体，才会在其瞳孔上成像，速度超过十分之一秒，物体则会在他面前消失，随着体术元力修为的加强，视力成像时间也随之改变，尊者以下面术每升一级，视力成像加0.1秒，尊者到上者之间，每升一级加0.2秒，上者到入尘期之前，每升一级视力加0.3秒。

    当然了，凡事总有例外，比如说王林，虽然只有十二级体术修为，但是因为身体强悍程度高，所以速度成像足足达到六十分之一秒，比起绝大多数十五级上者还要强上十分，以己推人，那个沈刚烈的视觉成像恐怕更恐怖，最少达到百分之一秒，闪电在其全神关注下，估摸都跟龟爬速度一样了。

    沈刚烈出拳的速度已经达到三十分之一秒左右，所以在场的除了那些体术修为超过十一级的上者外，在其余人眼里看来，沈刚烈的拳头自然隐形消失了。

    看到沈刚烈出拳，王林不仅为怪人捏上一把汗，沈刚烈不光攻击、防御比较强悍，连攻击速度也这么快，就算换作自己身处怪人的位置，想要躲开沈刚烈夹击的双拳，也会很狼狈，换作速度稍慢点的，就只能硬接。

    就在沈刚烈拳头临体的一瞬间，怪人突然在众人眼前消失了，沈刚烈两只巨大铁拳顿时对碰在一起，发出一股如同洪钟撞击一般的巨响，一股强烈的冲击波，从他双拳交击点向外扇面形扩散出去，几名首当其冲的万象阁伙计，顿时口喷鲜血的被撞飞出去。

    万象阁三层中，除了王林他们跟万象阁的人外，还有百十名挑选物品的客人，不过在王林跟沈祥贵说要买云爆晶石的时候，他们已经被万象阁的伙计，用歉意的微笑加强硬的态度请下楼去，否则的话受伤的就不止几名伙计了。

    一个摆满货物的货架也被波及，不过在冲击波快要撞到货架时，货架上顿时亮起一股白光，把货物笼罩在内，这才使得货架逃过一劫，避免了即将造成的巨大损失，虽然这里只是万象阁第三层，但是随便那个货架上的货物也价值近百万晶币。

    沈刚烈对于被自己误伤的伙计，看都没看一眼，在双拳互击的同时，整个身子诡异的一扭，双脚*错而起，向身后狂踢过去，狂猛的力道，非凡的速度，让沈刚烈身后的空气被逼迫散尽，随着双腿踢动划出了几条真空通道，受到挤迫的空气，形成一颗颗橄榄型空气弹，向沈刚烈后方怒射出去。

    废墟怪人刚才一瞬脱离沈刚烈的重击，并且身子一转躲到他身后的动作竟然只用了五十分之一秒，这种超绝速度别说正常状态下，就算进入神识操控状态，王林的速度都要比他慢上半拍，全场中能看清怪人动作的，除了那个沈刚烈外，就只有王林了。

    在怪人的究极速度下，沈刚烈的进攻再一次落空，那些弹射的空气弹向着四层内几处货架飞去，空气弹的攻击力比起那种意外扩散的冲击波，显然要强烈十倍，货架上的防护罩，根本无法承受这种程度打击，千钧一发之际，沈富贵纵身而出，纷纷挡下了那些空气弹，强大的冲击力，震得他身子一阵剧烈摇摆，血气翻腾上涌，整个人像喝醉酒一样。

    “刚烈住手，你这个混球，别人放火只是口头说说，你是不是要把这个万象阁毁了，把我气死你才甘心？”沈祥贵刚挡下这波空气弹，眼角余光就看到沈富贵似乎又想动手，立刻气急败坏的大声呵斥道。

    说来也是奇怪，身为万象阁总管事，沈家第一高手沈刚烈，听到沈祥贵的一番话后，本来又要挥出的拳头竟然硬生生的停了下来，外表看起来年近百岁的他，用手挠头像个小孩一样朝沈祥贵道歉：“二叔，我错了，您别生气，我保证不在这里打架了，要打架，我也出去打。”

    沈刚烈不打了，不代表废墟怪人会放过他，在沈刚烈停下道歉时，怪人突然出现在他身前，整个人腾空而起，膝盖重重点在沈刚烈的下巴上，在“嘭”的一声巨响中，沈刚烈的身躯，被一股巨力撞击的凌空飞起，直接撞烂了三层棚顶的石板，万象阁四层顿时传来一阵噼里啪啦的声音，沈祥贵的脸色一瞬间变得非常难看。

    “我说二管事，你也不用哭丧着一张脸了，我们青龙自由城的人最讲道理了，既然是我们殿下跟你们总管事切磋打破了一些东西，那么这些损失就算你我双方一家一半好了，咱们还是上楼清点一下损失吧！”洛黎对着沈祥贵说完这番话后，就打算迈步朝楼上走，刚走两步，就被沈祥贵拦阻下来。

    “这一点点损失，我们沈家还承受的起，万象阁建立以来，规矩不能破坏，没持有我沈家所颁发的万金贴，任何人不能上到四层去，几位还是请回吧，万象阁不欢迎你们。”沈祥贵黑着一张脸说道。

    “谁也不准走，那个身上贴纸条怪里怪气的家伙，你竟然敢偷袭我，撞得我下巴好痛，那个小子，你不是想要云爆晶石吗，管你是做炸弹也好，搞恐怖活动也好，我们万象阁的云爆晶石都在这里了，只要你当中有那个能打赢我，晶石你们带走，如果你们之中没人能赢我，那么就留下一千万晶币做赔偿，然后你们给我爬着滚出万象阁，怎么样，敢不敢打赌。”

    沈刚烈的庞大身形，从他撞穿的那个大洞纵跃下来，在他手中还托着一个银质托盘，上面堆着一堆核桃大小的蓝色晶石，晶石外笼罩着一股气旋，晶石内则不时闪过一道道电光，正是王林欲寻找的云爆晶石，粗略算来，那一个盘子的晶石足有好几百枚，足够王林拿来喂养幼生体的金翅大鹏了。

    “哦，原来你们这个万象阁还真经营违禁品啊，这么多的云爆晶石，不说给它们做成高爆炸弹，单是有谁触动了晶石的能量平衡，所爆发出来的能量就足够把这个万象阁，连带着周围方圆十几里炸成一片废墟了。”王林身后的小玉看着那些云爆晶石有些兴奋的说道。

    “小玉，不懂就不要乱说话，这些不过是纯度很高的雷属性能量晶石罢了，我们今天来万象阁就是买它，作为一家千年品牌的老店，怎么可能卖违禁品！沈家跟花家有什么恩怨，与我无关，我来这里只是为了买东西。”王林脸骤然拉沉下来，用冷厉的目光扫了小玉一眼后警告道。

    王林的话让对面的沈祥贵微微一愣，一时间有点摸不清王林跟花家是什么关系，活了几百年的他，当然能分辨出，王林刚才那番话确实是认真的。

    “比斗、赢、好、答应！”废墟怪人一听到沈刚烈说赌斗，整个立刻兴奋的双眼冒光说道，一边说着一边从后腰处拔出一把短刀扔在地上，用手指了指沈刚烈手上的托盘，又指了指地上的短刀，双手交叉一挥，那个意思很显然，告诉对方短刀是他的赌注。

    怪人从身后抽出一把看起来很平常，只是淬了毒的一把短刀，让全场众人除了王林外都愣住了，沈刚烈手中的云爆晶石少说也值五百万晶币，而怪人掏出的那柄很显然是那种便宜的地摊货，最多十几晶币一把。

    只有王林在看到那把短刀时，心底涌起了一股亲切，因为这把短刀是他的，是他当初跟怪人打斗时，输给对方的，算是他跟怪人友谊的一场见证吧。

    “就按你说的办，只要我们这里有人能赢你，你手上的那盘东西我拿走，如果我们都输了，一千万晶币的赔偿我来出。”王林望着沈刚烈很随意说道，就算怪人最后打输了，他就亲自上场，最多暴露部分实力，拿下这个空有一身蛮力的家伙还是没问题的。

    “算了，你长大了，二叔的话也不像小时候那么管用了，你怎么说也是这个万象阁的总管事，既然要跟人赌斗就随便你吧，不过记住，只许赢不许输，你要是输了，罚你一个月内不许吃肉，这里不是打斗的场所，你们跟我来吧。”沈祥贵瞥了沈刚烈一眼后，有些无奈的说道，说完这句话，他转身走进一条廊道，在廊道上方挂着“员工休息区，闲人止步”的牌子。

    “表少爷，这个沈祥贵老奸巨猾，最好还是不要贸贸然跟他走的好，当心有诈。”彩蝶上前一步，在王林耳边担心的说道，此时洛黎、废墟怪人，已经随着沈家叔侄身后走进廊道。

    “放心，在绝对实力面前，任何的手段都没用，不过我倒是很好奇，这个沈刚烈明显是一个性子火爆的粗人，怎么会那么听这个沈祥贵的话。”王林很随意说道，说话的同时，保持着一种很平稳的步伐朝那条挂牌的廊道走去。

    “表少爷，这个沈刚烈出生时他娘就因难产而死，他父亲又觉他克死娘亲是不祥之人，对他非打即骂从来没有好脸色，整个沈家中，唯独他二叔沈祥贵最疼他，所以他也最听沈祥贵的话，因为是家族第一高手，所以沈家派他镇守最重要的家族产业万象阁，又担心他依着性子胡来，所以派了沈祥贵来看着他。”

    “对了，有一件事情很奇怪，沈刚烈的怪力似乎并不是天生的，据说沈刚烈六岁之前，枯干瘦小而且疾病藏身，六岁那年曾失踪过半个月，回到家中后大病了一场，之后身体就变得越来越好，至于他半个月中，到底去那里经历了什么事，则没有人清楚，包括沈刚烈自己，对于那半个月的记忆都是一片空白。”

    王林扭头用诧异的目光盯视了彩蝶几秒，他发现自己还真有点小看这名叫彩蝶的侍女了，她似乎对于这个幻城中有点名气的人和事都特别清楚，难道她在绮云夫人身边是专门干情报分析工作的？

    廊道尽头是一个百十平米的房间，从里面的座椅摆放来看，确实是万象阁员工休息的地方，王林微微皱眉，那个沈祥贵该不是为了限制怪人的速度优势，所以特意选择这个狭小空间，作为比斗场所吧，应该不能，沈祥贵也不傻，他应该知道以沈刚烈跟怪人的战斗力，如果全力出手的话，光是被他们散逸的能量波及，这个万象阁就会变成废墟。

    看到王林跟两名侍女也走进来后，沈祥贵用手拉动了墙壁上一盏吊灯，随着吊灯的拉下，王林他们所正对的那处墙壁，无声无息的裂开一道缝隙，露出后面一个能容纳十几人，精钢打造的升降梯，吊着升降梯的八根钢丝缆绳足有手臂粗细，就算是吊只几十吨重的暴龙在上面，也不用担心会承受不住而断裂。www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第六章：图穷匕见 

    “这下面是我们沈家子弟的一处训练基地，其中的*级训练场的防护力可以防护一般十五级巅峰高手散逸的劲气，不过刚烈的力量太大，保险起见，咱们还是去s级训练场吧。”在所有人都上了升降梯后，沈祥贵一边按下一个刻有s的按钮，一边解说道。

    “沈管事竟然带我们来这个沈家的地下训练基地？难道就不怕家族秘密外泄吗？”彩蝶眼中闪烁异彩问道，问话同时她双眼紧盯沈祥贵，想以此来观测对方内心的真正想法。

    “这只是一个普通的训练基地而已，算不上是什么家族秘密，万象阁地下这处训练基地，在上层圈子各家族档案中都有记载，当然了，能看到这种记载的，也只有各家族的核心成员，回答你问题，只是出于对女士的一种礼貌，说句实话，你们花家的家风着实不怎么样，主人在场，身为奴仆竟然擅自开口！”沈祥贵脸上露出一丝不屑说道。

    “在沈家家主眼中，您这个二管事似乎也不过是个高级点的奴才吧，近几百年来，沈家的直系血脉似乎约来越少了。”听到沈祥贵的讽刺后，彩蝶不动声色的还击一句。

    彩蝶这一记还击正中沈祥贵要害，沈祥贵的脸上红白交替一阵后，彻底阴沉下来，虽然也姓沈，但是正像彩蝶所说，他沈祥贵根本就不是沈家直系，只是沈姓旁支中的一员，沈家真正的直系成员只有五名，沈家跟其它那些流传几千年，注重血脉的古老家族一样，旁系子弟就算表现再出色也很难出头，在那些直系子弟眼中，他们也就是等级高点的奴仆罢了。

    升降梯足足下降了五六分.钟才停止下来，王林心中估算了一下，沈家这处训练基地竟然建立在三四百米深的地下，想在如此深的地下建立一处基地，所需要的人力、物力、财力都是一个天文数字，沈家号称幻城，乃至整个母皇大陆第一豪富世家，果然是名不虚传。

    基地入口处正对升降梯的是一.座厚达两米多，通体用钢母打造的金属闸门，不算闸门上可能加持的能量防护，单是这个闸门主体，别说是入尘期以下的战士，纵使入尘后期，如刁媚之流，想要凭蛮力破门，也得全力出手攻击个三五分钟才行。

    基地内的设施非常齐全，通过.上面挂着的牌子，王林看到这里有休息区、重力区、感知撞球操控区、入微调控区……等等十几个区域，不要小看这些训练区域，在同等级修为的战士中，尽管训练的跟没经过训练的，实力可能会相差三到五倍，不过这些训练室，对于现在的王林效用已经不大了，他利用神识造成的效果，要比这些训练室强十倍，当然承受的痛苦也超过十倍。

    在这个s级训练场中，王林他们只看到了一些显得.很清闲的工作人员，并没有看到沈家的巅峰上者在这里训练，这让他们所有人都很费解，难道沈家耗费巨资建立的这处训练场，就是为了摆着好看，不过看沈祥贵那样子，似乎并没有帮众人解决心中疑惑的打算。

    最后一行人在沈祥贵的带领下来到一个占地千.余平米，高十几米，通体由一种透明晶体搭建而成的斗室，沈祥贵指着构成斗室的那种透明晶体说道：“这是噬能晶体，一种十分罕见的晶石，并不是母皇大陆上的本土产物，是我沈家的远洋船队从遥远的异大陆运回的。”

    “这种噬能晶体可以吞噬任何有质无形的能量，.然后把这些能量转换成另外一种能量存储起来，只不过噬能晶体的能量储存时间非常短，只有十天的时间，平均每天晶体内的能量会流逝十分之一，在异大陆有一种奇特职业，叫矩形师，他们可以利用各种金属、生物、矿物材料制造矩阵，这种噬能晶体就是矩形师眼中上好的矩阵材料。”

    “这座组成斗室.噬能晶体，我们沈家同样请矩阵师加工设计过，上面的矩阵可以把吸收来的能量变成防御罩，在这间斗室中战斗越久，斗室的防御力也就越高，丝毫不用担心会波及到外边。”沈祥贵有些得意自豪的介绍道。

    “表少爷，这个沈家不简单啊，我们花家显然被他们欺骗了，光是今天所见的冰山一隅，沈家的实力就远非我花家能比，甚至我感觉沈家比起幻城那几个顶级家族还要强悍一些，最少我还是第一次听说沈家可以去到其它大陆，进行远洋贸易，最近的海岸距离幻城虽然只有一千多里，可是在幻城大多数人心里，大海代表着无尽的危险与死亡。”彩蝶在王林身旁忧心忡忡的说道。

    彩蝶的话没有引起王林一丝反应，在他心里花家衰败与兴盛与他无关，当初绮云夫人的搭救之情，早在他把身上那些一、二级灵器给对方时就已经还清了，其实当初，就算没有绮云夫人的搭救，他也不会有什么危险，煞气侵体也有好的一面，就是会在他失去意识时，面对威胁自主攻击。

    不过王林对于这个沈家倒是真的发生了兴趣，想要镇压体内煞气，必须出海寻找黑衣人的遗物，大海无边无际，海中的生物更是比陆地丰富百倍，即使母皇大陆的近海领域，都经常可以发现传奇级的异兽，这个沈家竟然能出海远航，不知道依仗的是什么，自己想要出海，去往其它大陆的话，没准还真的搭沈家的顺风船。

    沈刚烈把手中托盘交到他二叔手上后，对王林一行人说道：“好了，你们决定好谁先跟我打了吗，或者你们一起上也可以省的麻烦。”沈刚烈在说话的同时，眼睛却一直望着怪人，在他看来，王林他们五人中三个是女人，剩下一个修为也只有十二级，唯独能做他对手的就是那个神秘的纸条怪人了。

    面对沈刚烈的挑战，怪人眼中透发出一股极度幸福，整个人一闪之间已经从原地消失，再出现时已经进到了噬能晶体打造的斗室之中，在他单纯的心里，也许并不认为这是一场生死搏斗，仅仅认为这是一个有趣的游戏，就像他当初经常跟王林做的一样。

    “今天我来教你一个事实，光是速度快是没用的，绝对的力量才是克敌制胜的王道。”沈刚烈来到怪人身前十米时停下，望着怪人脸带嘲弄的说道。

    随着沈刚烈的话音结束，他的身上骤然蒸腾起一股强大气势，浑身肌肉迅速鼓胀起来，皮肤下就像是有无数只小老鼠在不停的窜动，虽然一层噬能晶体，王林他们还是能隐隐感觉到，整个斗室都处于一种剧烈的气流当中。

    一瞬间，怪人动了，他虽然不像王林一样，曾身经百战，但是却有着野兽一样的直觉，他深深觉察出，如果继续任凭对方气势提升到定点，绝对会给他造成非常大的麻烦，只是他一动才发觉，对方身上爆发的力量，竟然影响了整个空间中的力场，他就像陷身在泥沼之中一样，竟然只能发挥出正常一半的速度。

    怪人身子像个不停旋转的风轮一般，猛力的向沈刚烈头部踢去，可是在收到沈刚烈劲气影响下，怪人这记攻击，被怪人那比他大腿还粗的手臂拦截下来，臂腿相交的一瞬间，一股猛烈的能量冲击猛然爆发起来，沈刚烈依然如巍峨大山般屹立不动，怪人却被这股冲击的反震力弹得倒飞了出去。

    不过在弹飞的过程中怪人的身躯突然像条怪蛇一样翻卷扭动，本来作用到他身上的力量就在他扭动之间被轻易卸去，而怪人的身躯竟然像个壁虎一样吸附在斗室墙壁上，两眼隐泛奇光眨也不眨的盯视沈刚烈。

    在其他人眼里，怪人的扭动像蛇，可是在王林眼里则完全不是这样，已经精神上突破到入尘期的他，所看到的景象是，当怪人身形翻转扭动时，他身上骤然蒸腾起一股气势，这股气势在他上方凝聚成一条虚幻扭动的青龙，错，不应该说是青龙，确切来说应该是一条正像龙形转化的青蛟，在一刹那，王林甚至在怪人身上感受到了一丝非人的气息。

    虽然第一处交手，怪人处于下风，但是王林并没有替他担心，曾经在青龙废墟与怪人战斗过的他知道，怪人最擅长的不是速度，而是那些层出不穷的怪招。

    本来吸附在晶石墙壁上的怪人，身子一曲一卷下，整个变成一个圆球朝沈刚烈撞去，因为变成球体形态，沈刚烈通过肌肉震颤造成的空间压力，已经被怪人消弱大半，怪人化作的肉弹重重砸在沈刚烈的胸膛上。

    按理说以沈刚烈的变态防御来说，纵使被怪人化身的肉弹砸中也没什么，可是的在怪人与他接触的瞬间，怪人的两只手突然像蛇一样爆射出来，手指聚拢成锥状，在穿行过程中，在手臂肘弯处互击了三下，每次互击，怪人手臂上的力量就在原有基础上增加两倍。

    怪人本身的攻击力也相当于十五级体术巅峰的战士，如今这种攻击力再被他用秘法增大了八倍，纵使以沈刚烈的防御也承受不住，整个人被轰击的飞撞了出去，重重的砸在身后的晶石墙壁上，在他胸腹间出现两个水杯大小的创口，甚至能通过创口看到里面的肚肠跟脾脏，唯一令人奇怪的是，创口中竟然没有一滴鲜血流出来。

    怪人一击得手后，猛然又向沈刚烈扑击过去，可是他人尚在半空，沈刚烈全身的肌肉骤然一动，腰身以下迅速干瘪下去，一双手臂却鼓胀而起，粗壮的程度足足增加了三倍，沈刚烈的双手十指以快到极点的速度虚空弹击，每次弹击都有十发鸽卵大的空气弹朝怪人爆射出去。

    一瞬间，怪人跟沈刚烈之间的空间都被空气弹所填满，面对这种密集的攻势，怪人躲不了只能选择硬接，他的身体再次结成一个球状，然后在数以百计的空气弹轰击中，被撞得倒弹了回去，沈刚烈的双手依然不停曲弹，短短十几秒里，近万颗空气弹被他弹出，多亏是在用噬能晶体制造的斗室中，如果是外界的话，就算一座山峰，都得被空气弹削平了。

    看到整个卷缩在斗室一角，浑身上下衣袍尽碎血迹斑斑的怪人，沈刚烈嘴角上翘露出一股得意的笑容，他若无其事的站起身，身上的肌肉一阵蠕动，那两个被怪人击伤的创口，竟然快速的合拢了，这一诡异场景，让洛黎跟两名侍女都满脸赫然，看沈刚烈的目光就像看一个怪物。

    洛黎看到怪人浑身是血躺在地上，更是打算冲进去阻止这场比斗，这个奇怪的殿下，对于他们青龙八大家族有着重要意义，绝对不能让他出事，不就是一千万晶币吗，对于八大家族来说，连九牛一毛都算不上。

    本来打算开口认输的洛黎，肩头上突然多了一只大手，一股重压传来，让洛黎不光动不了，连句话都说不出来，这只手的主人正是王林，他看都没看洛黎，径自在那说道：“好好看着吧，怪人兄没事，这点程度的伤势对他来说不算什么！”

    王林记忆最深的就是当初他把怪人的整个胸腹击穿，对方却像没事人一样恢复，同时对于那个沈刚烈，他的评价也更上一个档次，能靠肌肉震动形成重力场，手指弹动间让空气形成无坚不摧的弹雨，严密控制身体每一丝肌纤维组织，即使受伤也不会流出鲜血伤害元气，再刺激肌肉自我修复，达到类似于不死身的效果，综合以上种种，沈刚烈即使对上那些刚踏进入尘期的高手，也有一战之力。

    果然不出王林所料，看似伤势沉重的怪人，骤然从地上一跃而起，只是与跟王林战斗时不同，他这次并没有从身上撕下纸条，而是顺着他浑身的伤口中散发出一股青色气体，片刻间，怪人浑身上下已经包裹在青色云雾当中。

    面对如此诡异的场景，沈刚烈也没有欺上前去，双手再一次弹动，新的一波弹雨朝笼罩怪人的烟雾射去，奇怪的事情发生了，能穿金裂石的空气弹，竟然在与青雾接触的瞬间像泥牛入海一样消失了，难道那团青色能量竟然像噬能晶体一样吸收各种能量。

    十几秒后，包裹在怪人身周的青雾逐渐散去，露出了怪人的身形，在他全身上下突然多出了一层细密的青色鳞片，每片鳞片上都散发着青幽幽的光辉，他的双眼变成了血红色，眼内的瞳孔不光变成了金黄色，而且还竖立生长着，在他额头多出一根如同尖刀般锐利的独角，现在的他成了名副其实的“怪”人。

    王林看到怪人变身后眉头微微一皱，虽然隔着噬能晶墙，他还是能感觉到怪人身上那股浓郁的龙兽味道，粗略估计，变身之后的怪人，至少有了等同初级传奇异兽的能力，就算对上一般的入尘初期高手，也可以略占上风。

    怪人一翻身又跟沈刚烈战在了一起，这回整个战斗完全呈现一面倒，沈刚烈的空气技再也无法对怪人身上的鳞甲造成半丝伤害，甚至连通过肌肉震荡造出的重力场，也被怪人身上散发的一股奇怪能量所抵消，怪人双手达半尺长的尖锐指爪，却可以轻易撕裂沈刚烈身上的肌肉。

    随着身上伤痕增多，沈刚烈也无法控制肌肉快速愈合，更无法阻止血液的流出，也就是身体强悍到变态的沈刚烈，如果换一个人，哪怕换王林这种身体已经提升到d级中品的，恐怕挨不了怪人几爪就变成一堆烂肉了

    明明怪人已经占据了绝对上风，可是不知道为什么，王林的心里突然有了一股不祥的预感，并且随着时间的推移，这股预感变得越来越强烈。

    “阿烈，别在坚持了，不行咱们就认输吧，不能因为一点云爆晶石跟赌气，就把自己的命搭进去，阿烈就算二叔求你了，咱认输吧！”沈祥贵看着浑身上下没有一处完整地方，皮肉翻卷鲜血直流的沈刚烈有些悲切的说道。

    沈刚烈对于自己二叔的话完全充耳不闻，整个依然顽强的跟怪人进行一面倒的战斗，鲜血已经在他脚下积累了厚厚的一滩，沈刚烈的顽强出乎怪人的意料之外，他的这种兽化状态并不能一直保持下去，眼看时间就快到了，如果不能尽快把对方打到，一旦兽化效果消褪，他自身实力也会下降五六成，不能再顾忌了，只有出必杀技，一招决胜负了。

    怪人的嘴里骤然发出一声巨吼，整个人猛然腾空而起，突尤的停在半空之中，从他身上散发出炽烈的青色光芒，照的在场众人情不自禁的闭上双眼，不光闭上双眼，他们甚至调动体内元力，如果不这么做，他们的眼球在下一刻就会被那股炽烈光芒所灼瞎。 www.56wen．com 



第七章：四级货物 

    在场所有人中，唯一还有能力把握斗室内状态的人，就是王林了，虽然他的眼睛也无法承受光线的照射，但是他还有神识可用，在眼睛闭合的瞬间，他就进入神识状态中，神识与斗室接触一瞬间，变故骤然发生了，噬能晶体竟然连他神识的力量都能吞噬，王林当然不能眼看神识受损，他拼命把神识回收，结果发现他的意识跟噬能晶体竟然处于一种拉锯状态中。

    王林脑海中的养魂珠骤然发挥力量，打破了两者间的僵持，在养魂珠的强势下，噬能晶体造就的斗室轰然倒塌，破碎成一地晶石粉末。

    王林赫然感觉到，在噬能晶体破碎的同时，里面一股奇异的能量竟然被神识裹夹着进入他的身体，并且在进入之后就融汇进他的血肉骨骼中，当他想用内视之法，找出这股能量时，却发现根本做不到，无奈之下，王林只有再一次把神识放出，笼罩了怪人跟沈刚烈，希望先找出令他不安的因素。

    斗室的破碎丝毫没有引起战斗双方的注意，在这生死一线，他们的注意力完全集中到彼此身上，怪人现在已经彻底化身成一颗青色太阳，最后像颗青火流星一样朝沈刚烈砸去，而沈刚烈的浑身筋络肌肉也都高高鼓起，整个身躯瞬间增大两倍，双手用力向砸下的请火流星推去。

    沈刚烈已经是强弩之末，面对怪人蓄势一击根本无法抵御，双手在与青火流星接触的瞬间，就被暴成了漫天血雾，然后被怪人化身的流星重重撞到胸膛上，在强劲的能量下整个身躯被撞得四分五裂，破碎的血肉溅射了一地。

    在两人最后一次交击的同.时，王林就一闪身来到沈祥贵身前，把他手中托着的云爆晶石毫不客气的取走，随手放进了自己的储物卡中，云爆晶石能量结构十分不稳定，如果受到剧烈能量波的刺激，最后激发出的能量绝对会把这个地下基地都震塌，那样就算王林有天大的本领，也别想从几百米深的地下走出来。

    整个过程发生的非常快，紧闭双.目的沈祥贵刚觉得手上一轻，怪人与沈刚烈对击所产生的冲击波就爆发出来，猝不及防下沈祥贵，顿时被这股能量撞飞出去，这其实到也不能怪他不小心，双目紧闭的他怎么会想到，坚不可摧的斗室，竟然会被王林的神识所搞垮。

    沈祥贵这种体术达到十四级.的高手，都全无反抗之力的被震飞出去，就更不用说其他人了，其中最幸运的就要属小玉跟彩蝶两名侍女了，她们倆一直站在一起，而王林正站在她们前面，帮她们挡下了九成的冲击，再加上她们身上有绮云夫人给的一级自动护主灵器，这才免于一死，只是重伤吐血飞跌出去。

    怪人跟沈刚烈舍死一击，其瞬间爆发的能量强度，.已经不亚于两个入尘初期的高手，所爆发出的能量非同小可，王林虽然早有准备，可是他的护体元力与冲击波刚一接触，就被冲击的七零八落，元力崩溃的同时，王林本以为自己会被撞飞出去，多少受点内伤什么的，没曾想，那股冲向他的能量一下间被他的身体所吸收。

    那些能量进入他体内后，竟然被他的血肉骨骼自.动转化成了元力，只是这种转化来的元力驳杂不纯，如果强行融入到体内的元力中，不光不会增加实力，反倒会影响自身的元力品级，想要炼化它们，所耗费的工夫更是比自己修炼还要多。

    无奈下，王林试着驱动那些驳杂的元力，立刻间.一股庞大的元力从他手掌透发出去，将对面的钢墙击的整个凹陷下去，这种外来能量转化而成的元力，虽然能按照王林的意愿驱动攻敌，但是对其体内经络却有所损伤，如果不是王林炼体已达d级中品，换做一般体术上者，恐怕非筋脉尽断变成废人不可。

    虽然不知道为.什么会这样，但是王林猜测应该跟那些被卷进他体内的噬能晶体能量有关，目前看起来，那股莫名能量似乎起到良性作用，但是到底怎么样还很难说，王林最不喜欢的就是体内出现不受自己掌握的能量。

    怪人跟沈刚烈的最后一击，冲击波横扫整个地下训练基地，修为没有达到体术六级以上的，除了小玉跟彩蝶外全部身死，余下众人中除了王林外也是人人带伤，当沈祥贵睁开眼，看到沈刚烈留下的一地血肉时，整个呆若木鸡，双目无神的朝沈刚烈破碎的尸身走去。

    沈祥贵整个人趴伏到血水中，双手徒劳的想要把一些大点的尸体碎块拼对在一起，全然不在意满身的血污，沈祥贵幼年练功时，不慎伤了精囊，膝下无子的他一直把沈刚烈当成亲儿看待，如今白发人送黑发人那副凄凉，即使铁石心肠人看到，也会心生不忍。

    怪人已经在兽化状态中解除，他本来就苍白的脸上变得更无血色，一身高贵华丽的龙袍，也变得破烂不堪，看起来颇为狼狈，不过整个人还是显得很高兴，在他单纯的心里，只有对胜利的喜悦，生命的消逝没有给他带来一丝的触动。

    看着血污的尸块，王林突然觉得心头上的危机感变得更重了，似乎马上要发生什么不好的事情，对于自己的直觉，王林从来都不怀疑，他一手一个夹起了小玉、彩蝶两名侍女，然后对怪人开口说道：“快，咱们马上离开这里迟恐生变！”

    “桀桀……桀桀……你们好大的胆子，竟然敢毁坏本座寄生的肉身，本座会在你们中重现选择一个，作为我的新寄生体，剩下的人，就把你们的灵魂跟血肉都捐献出来，变成本座壮大的养料吧。”就在王林他们刚打算离开时，空间中顿时传来一阵阴森的怪笑声，随着笑声传来，整个地下基地骤然产生一股绝强的重压，那些幸存的工作人员中，顿时超过八成被这股重压挤成了漫天血雾。

    一瞬间，场中除了那些体术超过十一级的上者还在苦苦挣扎外，也只有小玉跟彩蝶在王林的防护下存活了下来，早在感觉周围力场发生变化的瞬间，王林就已经启动精心制造出的三星级生物防御灵器，一个碗状的金色光罩，把他跟两名侍女都护在里面。

    这其实是一件残次品防御灵器，因为王林在制造时，一味强调极端防御，所以它有个致命弱点，就是在护罩保护过程中，里面的人只能在护罩范围内活动，所以这件灵器一旦启动，躲在护罩内的人就成了盯着厚重龟壳的瓮中之鳖。

    不过这件灵器的防护力也不是盖得，就算是入尘初期高手全力攻击下，它也能挺上一刻钟，这种防护强度，别说是三星级生物灵器了，即使是四星级生物灵器防御强度也不过如此了。

    在沈家的地下基地中，正发生一股十分诡异的场景，随着基地中重力场的越来越强，沈家的子弟一个接一个的爆体而亡，变成一滩鲜血喷洒在地上，就连沈祥贵都不例外，因为心痛侄子的死亡，他的精神一直处于混混僵僵状态，在重力场改变的一瞬间，因为没能即使运起元力护身，身体在第一时间就被挤爆了。

    整个地下基地中唯一还活着的就剩王林跟怪人他们五个了，刚出在千钧一发之际，在王林的操控下，护罩裂开了一道小口，把怪人跟洛黎接进这座坚固的堡垒中，五人躲在护罩中，静观外面一切的发生。

    那些沈家尸身爆出的血水，在一股神秘力量的牵引下，在地上慢慢流淌汇聚，最后在地面上融汇成一个庞大繁杂的阵图，整个阵图带给人的感觉是一种暴虐血腥气息，似乎真有一个魔神，在血液阵图中诞生。

    在这个阵图开始形成时，王林就发觉自己胸口处突然发热，并且这股热量以一种极快速度向上攀升，只是瞬时间，他就感到怀中仿佛揣了个烙铁一般，以他这种定力的人几乎要烫的叫出来。

    王林伸手进到怀里一摸，立刻找到了发热的根源，这种炙热的温度，竟然是从他怀中的储物卡发出的，整个储物卡如今已经变成了金红色，王林手上包裹了一层元力，才能勉强捏持着它，王林神识透过储物卡一扫发现，令整张卡片发热的竟然是放在里面的那颗天逆珠。

    当王林的神识注意到天逆珠时，它竟然不受控制的自己从储物中蹦出来，直接漂浮在王林眉心处，王林只觉神魂一震，整个意识瞬间被吸入到天逆珠中，殊不知，在天逆珠出现的瞬间，看到天逆珠的废墟怪人，立刻怪叫一声，整个人远远脱离天逆珠，卷缩在护罩的角落中，脸上的神情七分恐惧加三分迷茫，低着头，看也不敢看天逆珠一眼。

    当王林意识在天逆珠空间中凝结出身躯时，浑身笼罩在黑色斗篷下的虚再一次出现在他的面前，对着王林微微点头说道：“欢迎你归来，天逆一级管理者王林先生。”

    “虚，我记的当初你可是说过，我在一年内任何时候都可以持祭品来进行中等试炼，如今时间刚过了一半不到，你为什么要把我拉到天逆珠里？”王林面色不渝的望着虚问道，现在外面正处于要命的阶段，谁知道那诡异血阵中会衍生出什么，万一他因为神识出窍而导致肉身被毁，到时候真就一辈子被困在天逆珠中了。

    “这次拉你进来，不是为了试炼，是为了让你履行天逆管理者职责——追逃货物！”面对王林的责问，虚依然以那种平平淡淡，不阴不阳的语调说道。

    “追逃货物？”王林眉头微皱不解的问道。

    “没错，在天逆的无限岁月中，拥有的货品也如恒河沙数般计算不清，如此大的货物数量，管理方面自然不会全无漏洞，有一些自认本领高强的家伙，就利用这种漏洞来偷盗货物，还有一些不老实的货物，利用这种漏洞逃离出去，天逆管理法则第三条规定，任何一名管理者在看到出逃货物，或者是偷盗货物的人，都必须把对方截留下来。”

    “在你面前的，那个利用法阵聚合血肉精华现行的，就是一个出逃的四级货物，根据天逆管理法则规定，你必须把他抓回来，因为对方是四级货物，如果你完成此次任务，根据天逆管理法则，可以晋升你为三极管理者，同时抓获的物品也归你私人所有，你可以选择自己留下，也可以选择联系货物原主人，跟其交换等价的其它物品。”

    “四级货物？二级货物就已经是传奇异兽的肝脏了，这个出逃的四级货物有多强？我怎么才能抓回他？”王林沉着脸问道，收获跟付出成正比例，一想到传奇级异兽刚被定位为二级物品，他的头皮就隐隐发麻。

    “如果你是四级管理者，那么追逃四级或四级以下的货物，只要控制天逆珠既可完成，如今你必须打败对方，使得他能量掉到相当于一级货物时才能把他收进天逆珠中，又或者你有本事说服它，让它不反抗自动进到天逆珠内，这件四级货物的本体叫做魔肌虫，是一种特长自琉球岛的一种小虫子，本身没有什么强劲的攻击力，不过却能附身融合到任何生物的血肉中。”

    “魔肌虫跟血肉结合后，会拥有等同入尘后期巅峰的实力，再加上它的战斗方式的操纵肌肉攻击，连散发的规则都是利用肌肉鼓胀收缩形成的，所以比起一般的入尘后期高手，魔肌虫无疑要厉害的多，再加上身为天逆珠的一级管理者，再借助天逆珠的力量后，对方的战斗力会被消弱一半，根据我的计算结果，你还是有百分之三的可能完成任务。”

    “如果我不幸死了怎么办？”王林沉默了一下后开口问道。

    “那么我将接替你成为天逆行者，根据天逆管理法规第二条，当一颗天逆珠连续经历十位管理者意外死亡后，器灵将自动化为天逆行者，本珠诞辰以来，你就是第十位管理者。”虚语调平淡的说道。

    “恩，听起来，怎么好像你故意送我去死一样，对了，你可不可以回答我最后一个问题，天逆珠到底是什么东西？”王林揉揉鼻子说道。

    “器灵不可以为管理者安排生存率低于百分之十的任务，第三管理法则制定的追逃不在此限制，至于天逆珠，我能告诉你的只有一件事，你听说过十五级创世灵器吗？”随着虚的这句话接受，王林的意识已经被从天逆珠中挤了出来。

    天逆珠的时间跟外界比差不同，王林跟虚一番对答所耗时间，外界刚刚过了两三秒而已，在众人眼中，王林储物卡中突然漂浮起一颗奇怪的珠子，然后他的人就愣了两三秒而已。

    意识回体后的王林，端详着手中的天逆珠，脸上浮现出了一丝古怪之色，任凭他想象力如何丰富，也没有想到自己手中的天逆珠，就是拥有创造跟毁灭力量的十五级创世灵器，只是自身实力有限，只有一级管理资格，连这天逆珠万分之一的能量也发挥不出来。

    从对天逆珠的慨叹中恢复的王林，立刻看到三位女士用惊异的目光望着他，同时他也看到了怪人脸上的恐惧与迷茫，王林顿时想起了在青龙国古废墟时看到的壁画，青龙帝君被收入天逆珠时的景象，他想要开解怪人几句，却发现有点无从下嘴，他本就不是一个擅长言辞的人。

    正在王林几人间有些尴尬时，那座血液演化成的大阵，也终于完成了最后启动，在红光一闪下，地上繁复的大阵消失不见，原阵心所在处，多出一个两米多高浑身赤luo的男人，其实说男人也不准确，虽然那人的外貌，跟体型都跟正常男子一般无二，可是在他的胯下却没有男性特征，似乎叫人妖更贴切一些。

    通过这具身体上下线条比例可以看出，这是一具完全为战斗而生的躯体，所以不会允许任何多余的物品存在，人妖浑身上下的肌肉并不像沈刚烈那样呈块状隆起，而是以一种非常流畅的线条型浮现出来，这样的体魄既保证了力量，又不会影响行动间的灵活。

    那个人妖冲着王林等人一呲牙，身形瞬间从原地消失了，再出现已经到了王林他们所处的护罩外，他手掌按扶护罩用力一压，那个能承受入尘初期高手，全力进攻一刻钟的护罩，就像被巨石碾压的鸡蛋一般破碎了。

    在护罩破碎后，这个从血海中化身出来的人妖，并没有对王林他们进一步攻击，而是轻轻一晃，身形再次消失，重新出现时，已经位于他最初所站立的位置，整个过程，在不到半秒钟内完成，如果不是护罩被打破后点点荧光还没完全散去，那个男人似乎从始至终都没动过。 www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



第八章：三级权限 

    短短瞬间内，王林他们对于这个诡异人妖有了直观认识，速度快、强大且具备恶趣味，之所以说他恶趣味，是因为他刚才明明可以轻易杀死王林他们一行，而他却仅仅打破护罩，像猫戏老鼠一样戏弄王林他们，分明是想看他们恐惧绝望的样子。

    在感受到对方的力量，跟比自己起码要快上两倍的速度，自己别说百分之三的获胜几率，哪怕千分之三的可能性他都没看出来，通过对方身上流露出的暴虐气息，他王林能落个全尸的几率都微乎其微。

    “我是应该叫你人妖好呢？还是应该叫你魔肌虫？”王林看着对方很随意的向前走了一步，把手中的天逆珠朝向对方问道。

    “天逆行者，不可能，你骗我，我隐藏的很小心了，你们不可能这么快找到我！”看到王林手中的天逆珠，那个脸上一直带着嚣张笑容的人妖，终于露出极度惊恐，整个人连退几步，边退边摇着头说道。

    “就凭你能躲过天逆的法眼吗，乖乖的回到珠子里面去，不要让我亲自动手，否则……”王林知道自己正面战斗不是魔肌虫对手，就打算把它哄骗进天逆珠中，一般来说虫子的智商似乎都不是很高。

    “我已经在天逆珠中被困了.上万年，就算是死，我也不会再回到那里面去，天逆行者又怎么样，我身为伟大的掌控皇族一员，宁可战死也不会投降，我杰.赫尔的名字将刻在，家族的勇士堂中。”听到王林的话后，本来畏惧发抖的魔肌虫，终于在过度的恐惧下，歇斯底里的爆发了。

    魔肌虫只是人类对它们的一种.称呼，它们自己称呼自己为掌控族，它们也是这个世界高级智慧生命的一种，拥有不逊色人类的智慧，拥有本族的文字跟语言，它们之所以称自己为掌控一族，是因为他们可以附在任何生物的身上，只要它们愿意，可以操控除了思想外，寄生体的一切活动能力。

    在掌控一族中，只有皇族拥有.姓氏“赫尔”，一般的掌控族成员，都只有一个简单代号作为名字，作为掌控一族中的皇族成员，王林的话已经伤到了杰.赫尔的自尊，因为本体样子十分类似超大号水蛭，所以掌控族成员最恨别人叫它们魔肌虫，而且作为一个战斗种族，它们也同样不喜欢别人威胁。

    在发现杰.赫尔不顾一切冲过来时，王林的元力跟.神识一股脑涌进手中的天逆珠，顿时从天逆珠中迸射出一道七彩迷幻光线，直接照射到杰.赫尔身上，被照射后的杰.赫尔身上多出了一层朦胧光团，他的速度、力量以及其它种种状态，都凭空锐减了一半。

    一个人在全力冲击下，只要身体些微改变，都会引.起极大的偏差，就更不用说各种状态全面下降一半了，本来要对王林发起冲击的杰.赫尔，身形骤然一个踉跄，整个人斜着身子向王林身躯摔去。

    面对如此良机，王林当然不会错过，他的右脚像.刀月一般，带着浑身元力以及筋肉的力道向上撩踢，脚尖正正踢在杰.赫尔的太阳穴上，以他的脚力，别说是血肉之躯，就算是最坚硬的岩石，也会一脚踢个粉碎。

    结果王林脚尖.与对方头颅接触的瞬间，不光没能把对方头踢爆，反倒在反震力的作用下，让他的整条右腿，连带半边身子都是一阵酸麻，脚踝骨甚至都被震的移位，多亏王林对于身体掌控也达到很强的程度，才在意念一动间，令踝骨自己回位。

    当王林再想发动攻击时杰.赫尔已经恢复过来，大脑被重击竟然对它毫无影响，他不闪不避的任凭王林手肘击在他胸膛处，然后直直一记重拳砸在王林肩头处，王林就在一阵骨骼噼啪的碎裂声中，整个人都被击飞出去。

    “哈哈……哈哈……还以为你有多了不起，原来只是虚张声势，天逆行者，我呸，一个只有一级管理权限，自身实力不到入尘期的小家伙也敢来跟我过不去，真是嫌命太长了，以你这种实力，我就算站着不动，你能攻破我的**防御吗？能够虐杀一个天逆管理者，这个感觉真是算到没话说！”

    “对了，顺便再告诉你一件事吧，虽然我现在一切面目身形跟你们人族一模一样，不过那只是因为你们人族的躯体是最适合我们本领的发挥，除此之外我身体中并没有你们那些所谓的器官大脑之类的，说完穿了，不论你对我胸口大脑怎样攻击都没用，你只有破开我寄居的**，才能伤害到我的本体。”杰.赫尔以一种戏蔑的口吻对王林说道。

    被当作货物困在天逆珠中上万年，其中的憋闷屈辱非局外人所能体悟，如今好不容易碰到一个跟他实力相差悬殊的天逆管理者，杰.赫尔的怨气自然都集中到王林身上，他现在已经不想要王林的命了，他打算先戏弄侮辱王林一番，然后寄居他的**，把他变成自己的傀儡奴隶，以报偿他万年来所承受的痛苦与耻辱。

    作为弱势一方，王林自然不会在口舌上与对方争锋，他现在唯一想的就是怎么争取到那百分之三的机会，作为器灵的虚竟然这么说了，他应该不会骗自己才对，不过王林猜虚这个几率判定，是通过自己进入天逆珠时，他扫描自己身体状态得来的，应该没有加入外力因素才对，自己首先是一个灵器师，其次才是一名战士。

    王林接二连三的在储物卡中取出了四件生物灵器，一根青子叶、一根凤翎、一块如箭头形状的兽骨、一块巴掌大四棱形藤盾，已经到了这种非生即死的境地，王林自然不会再留手，在花家闭门制造的生物灵器一共只有八件，其中三件还是治疗型的，剩下的两件辅助灵器，一个是那龟壳般的护罩，正给怪人他们使用，另外一个是隐藏身形用的。

    王林先是启动了那件三极青子叶灵器，随着青子叶灵器化作的液体渗进王林体内，只是瞬息之间，他肩头碎裂的骨头就聚拢并和，皮肉中的淤血也被青子叶灵器所化去，治疗完王林伤势的青子叶并没有还原，反倒变成一团青光伏在王林体表。

    随着伤势治疗完毕，王林又启动了那块藤盾一样的灵器，在启动后，那件藤盾状灵器，立刻变成一副，连头盔在内的藤甲，把王林严实的包裹起来，单单剩下脸孔露在外面，随着王林启动那件箭骨型灵器，王林的双拳膝肘双肩处，顿时横生出八根半米长，乌黑锃亮的八根尖锐骨刺。

    最后那件凤翎形灵器，让王林身周始终浮现出一团肉眼难见的气团，从始至终，那个杰.赫尔始终在一旁静静的看着，没有一丝一毫想要阻止的意思，因为两人间能力的巨大差距，所以他不怕王林做准备，当对方动用一切手段，都不能奈何自己时，那种绝望，才会让他有报复的快感。

    本来的青子叶灵器经王林研究到三极后，除了治疗功能变得更强大外，还多出了一个特殊功效，就是可以随着使用者意愿，暂时依附使用者身上，随时治疗其身上的伤患，只是代价同样很大，每三分钟的依附就会耗去一次使用次数，用初级手法炼制的三极灵器，使用次数都是在15次到20次之间，也就是说，一件青子叶灵器使用次数达到极致，也不过能坚持半个时辰。

    那件藤甲是一件三极防御灵器，器胚是用千年常青藤制成的，因为常青藤的韧性，可以很有效的抵御物理攻击，但是却不能防备能量攻击，跟王林那件护罩一样属于比较极端的防御灵器，不过比护罩更变态的时，就算是入尘初期高手的全力物理攻击，也无法损伤它一丝一毫。

    那枚箭骨型灵器，则是一件辅助攻击灵器，它所化成的骨刺不光无坚不摧坚韧无比，而且还有把聚拢元力，把浑身元力聚于一点攻击的效用，以点及面进行破坏性攻击，最后那枚凤翎灵器，是王林取白凤头顶翎毛制成，因为材料是众多灵器之最，所以它的品级也最高，属于三极巅峰灵器，王林的速度已经够恐怖，这根凤翎灵器却能让他速度再攀升一倍。

    一口气动用四件三极灵器的王林，已经把自己武装到牙齿，就算对上入尘初期体术高手也有一战之力，如果对方掌握的不是元素规则，而是以物理攻击为主的话，那么即使对上入尘中期高手，王林也可以对战的毫不逊色。

    杰.赫尔的战斗力本来相当于入尘后期巅峰，在被天逆珠生生限制一半的力量后，他现在的战斗力跟一般入尘后期强者差不多，综合双方之间的实力对比后，王林现在才感觉自己拥有了百分之十的胜算，当然了，这个百分之十的几率，是他把自己神识力量加进去后计算出来的。

    “你想打就来吧，让我教教你，如何做一条本分的虫子。”王林拇指竖起翻转，朝地面轻蔑的比了一下说道，愤怒容易出错，这句话对人对虫都适用，在用言语手势挑拨了对方后，王林一瞬间进入到神识状态。

    作为青龙八大家洛家家主的女儿，洛黎并没有身为女儿身而懈怠，她从小就经历过无数次艰难力量，跟上千次的战斗，可是直到今天她才发现，过往那些引以为豪的战斗，跟面前那两个非人存在比起来，简直连过家家都算不上。

    王林跟杰.赫尔的战斗已经过了半个小时，沈家花了几百年时间，耗费天文数字创建的地下基地已经被他们毁于一旦，剧烈战斗散发的劲气，以及杰.赫尔利用肌肉不断形成的重力场，甚至令他们上方厚达百米的顶部完全碎裂崩塌，沈家的*级训练基地，也步入了s级基地后尘。

    洛黎、怪人以及两名侍女，全靠王林留下的护罩防御灵器才得以幸免，那件灵器的防御力虽然防不住杰.赫尔的全力攻击，但是抵御一些战斗余波跟上方坍塌的巨石钢筋，还是绰绰有余。

    王林身上本来防御用的藤甲已经破烂不堪，八根用来攻击的骨刺也仅剩下了右膝，左肘跟左肩上的三根，一直笼罩在他体外的治疗青气，也变得十分黯淡，身体一次次破碎，再一次次被青子叶灵器修补，这种犹如千刀万剐的感觉，如果不是王林正处于神识状态中，恐怕早就因为这非人的痛楚而崩溃。

    在王林对面的杰.赫尔也比他好不到那去，他怎么也没想到，自己竟然会遇到一个这样顽强的对手，明明战斗力比他差了好几级，可愣是凭借一身古怪装备，以及一种奇异状态，跟自己拼了这么久，说实话，杰.赫尔现在已经非常后悔，如果他在王林取出这些东西时，不给对方激发使用的时间，那会像现在一样，让自己陷入到苦战当中。

    杰.赫尔的肌肉防御是强，其能达到强度，已经相当于人类中入尘后期掌握身体肌肉规则的高手，可是在王林灵器化身骨刺攻击下，还是被无数次划上刺穿，最严重的几次，他一次被王林手上的骨刺透脑而过，一次被王林膝上骨刺划过几乎腰斩，还有一次被对方肩头骨刺顶着胸口上，把整个胸膛都洞穿开来。

    虽然杰.赫尔的身躯是他利用掌控族的天赋能力，聚集血肉精华凝聚而成，但是其本源力量依靠的还是杰.赫尔的力量，每次受到重创，他都必须耗费庞大能量去修补这具躯体，久而久之，随着战斗不断进行，杰.赫然的战斗力已经从开始的入尘后期，掉到了入尘中期水准，而且遭这样发现下去，不足一刻钟，他的战斗力就会掉到入尘初期。

    王林虽然有青子叶帮助恢复伤势，但是那些损耗的气血元力却无法补充，他体内能量衰竭的几乎快到了油尽灯枯的境地，只是神识状态下的他，不单攻击没有减弱，反倒随着杰.赫尔的衰弱，他在战斗中竟然取得了微弱的上风，只不过这种优势如泡沫般虚幻，随着他体内能量潜力的耗尽，他必将一败涂地。

    杰.赫尔与王林的战斗，影响的不管是沈家地下训练基地，就连上方幻城都受到影响，两人对战的冲击，通过几百米地层传导上去，竟然在幻城中形成大范围的地震，好在幻城中建筑比较坚固，城中又人人修习体术，才没有造成什么重大损失伤亡。

    王林跟杰.赫尔在一次互攻下，非常有默契的退向两边，互相瞪视着对方，一边严阵以待一边纷纷调集出体内的最后一丝潜能，两人都抱着一样的打算，在下一次的攻击中，一举决出胜负。

    杰.赫尔一边运集能量一边自我埋怨，他发现自己被当成货物关在天逆珠中万余年，连脑中都变得不太好使了，如果早一点逼对方进行全力一击，那个家伙怎么能活到现在，对方的生命力比蟑螂还要顽强，再耗下去的话，他没准真的阴沟翻船也不一定。

    神识状态下的王林，就像是一个紧密计算仪器，他已经算到了，一刻钟后，当杰.赫尔掉到入尘初期水准时，他已经耗干最后一滴潜能，绝对连动都动不了，现在趁着他还能发挥最强攻击，跟对方一决胜负，他至少还有一半的获胜几率，必死对一半，这样的选择题，即使不是处于神识状态，王林也清楚知道自己该如何选择。

    半分钟后，王林跟杰.赫尔的状态都提到了最巅峰，两人各自发出一声巨吼，身形一下跨越了百米的空间，随着两道身形即将接触的一刹那，王林双眼中突然放射出两道漆黑的闪电，撞击到杰.赫尔的身上，在被“闪电”击中一瞬间，杰.赫尔的力量、速度立刻减弱七成以上，王林还幸存骨刺的肘膝肩瞬时间跟杰.赫尔亲密接触了七次，然后王林的人也被杰.赫尔一拳砸飞了出去，重重摔在了地上。

    王林摔倒地上的同时，已经解除神识状态，并且强撑着挪动身躯，躲在一间扭曲变形的重力室后面，之后的他一边躺在地上任凭青子叶灵器恢复他破碎的胸骨，一边目不转睛的盯着静立在半空中的杰.赫尔。

    直到战斗的最后一刻，王林终于使用了自己的杀手锏，防不胜防的精神攻击，他眼中射出的那两道黑色闪电，其实就是他庞大的神识转换而成，是神魂道记载达到入尘初期能使用的精神技能之一。

    其原理就是把神识凝炼百倍后发射出去，直接攻击对方大脑，让对方爆脑而亡，或是变成白痴，杰.赫尔身体是魔肌虫聚合而成，王林不知道他本体藏在那个部位，自然也找不到其大脑所在，所以只能施展大范围无差别攻击。wwＷ．xiabook.com



第九章：自成世界 

    在中了王林的全力七连击后。杰.赫尔所处的空间就像时间静止了一般，他一动不动保持攻击状态悬浮在那里，半分钟后，那个由血肉汇聚成的巨**阵，突然从杰.赫尔的脚下出现，然后在刺耳的咯吱响动中，整个法阵碎裂开来，随着法阵一起破碎的还有杰.赫尔的寄居体。

    随着杰.赫尔身躯的破裂，一股强劲的风暴向上下左右四面八方横扫出去，已经饱受摧残的地下基地再也无法抵挡这样的能量爆发，王林他们头上的地层整个破碎开来，在王林他们上方的幻城中，方圆几十里都被波及，大地在抖颤中龟裂出十几道纵横交错的地缝。

    沈家的地下基地在破坏中坍塌了九成，其中洛黎他们比较倒霉，直接被几万吨重的巨石钢铁压在下面，就算王林所造的护罩足够坚固，他们一时半刻间想要从里面出来也是千难万难。

    在坍塌的地下基地中，还有一处非常诡异的场景，一个人瘫坐在地上，他的大脑中飘起一片紫云般的迷幻能量。那些砸落的万吨巨*，都被那些看起来轻飘飘的紫云托在半空中，这个人自然就是王林，那些托浮起万吨重物的就是他庞大的神识力量了，本来被他用来抵挡能量冲击的重力室，已经变成了凹凸不平的铁疙瘩。

    王林头上青筋高高鼓起，双目充血几欲凸瞪出来，可以想见他正承受着怎样的压力跟痛苦，在使劲了吃奶的劲，王林终于控制神识，把那些重物从头顶移开，砸落在距离他百米之外，完成这一切后，他的大脑一阵昏眩，显然是精神力过度透支所造成的。

    “了不起啊，看来天逆的管理者果然每个都不能小看，你隐藏的够深啊，没想到你竟然还是一个精神系达到入尘期的，以一级管理者的身份把我逼到这部田地，你也应该自豪了，现在的你精神力耗尽，体力吗，估摸着动动小指都很困难吧，帮手又都压在废墟底下，现在的你怎么跟我斗？”随着一阵尖刻的话语，在一旁阴影角落中游出一道扁平的黑影。

    杰.赫尔的本体看起来确实像个半米多长的大型水蛭，它首尾两端都是尖尖的。上面也没有眼睛、口之类的器官存在，所以让人难以分清那里是头，或者魔肌虫根本就是头尾不分，当它从废墟中游走出来时，王林就已经发现了，魔肌虫是靠身躯震颤来发声说话的。

    “愚蠢！”王林看着向他爬近的魔肌虫嘴里不屑的说道。

    “你说什么，你刚说我伟大的掌控皇族杰.赫尔殿下愚蠢，人类，我要让你为自己的傲慢付出代价。”杰.赫尔说完这句话，身子骤然加快了蠕动速度，化作一道黑芒朝王林电射过去。

    还没等它窜到王林面前，王林身前就多出了一枚黑色珠子，上面两个特殊符文构成的字体上放射出一道黑芒，在杰.赫尔还没反应过来是怎么回事时，就被吸进天逆珠中。

    亲眼看着天逆珠完成这一切的王林，突然觉得脑海中似乎有什么东西破裂了，一瞬间他脑海中似乎被释放出很多东西，王林还没来得及整理，看看那些涌出来的是什么时，虚的声音骤然在他脑海中想起。

    “恭喜阁下完成四级追逃货品任务，根据天逆法规你将晋升称为天逆三极管理者。除了可以享有三极以下物品的交易权外，还可以在天逆中拥有一千立方米的私人储物空间，用来放置你的私人物品，同时，作为三极天逆管理者，你已经可以承接天逆发出的低级任务，赚取任务积分，至于积分的作用，你可以在晋升后亲自查询，请问你是否马上晋升。”

    “是的，我需要马上晋升三极管理者。”王林半点没犹豫的开口回答道，用尽全部手段才把这个叫杰.赫尔的魔肌虫拿下，如果不晋升三极管理者，那不是太亏了吗！

    “好，根据你的意愿，晋升开始，天逆管理者每级晋升都会有一次身体调试过程，因为你是一级管理者越级升为三极管理者，所以会有两次身体调试，注意，一旦晋升开始，将无法打断无法逆转。”随着虚的话音结束，一股漆黑的光芒成波纹状散发出去，瞬间囊括周围一千多平米内的空间，其中也包括了被困在重物下的洛黎四人。

    幻城建立以来，第一处发生地震事件，这件事直接惊动了幻城的管理者，那几条受灾严重的街道已经被层层封锁起来，刁媚虽然没出面。却派出了手下一名有着入尘初期修为的副城主。

    那名副城主带人下到地缝中查探一番，最后发现地下基地是被两个拥有入尘中期以上实力强者战斗所震塌的，除了各种破烂的设施跟崩塌的土岩外，没有找到任何一个活人，也没找到一具尸体，这让那名副城主感到很疑惑，因为具沈家上几层的幸存者说，最下方的s级基地中，有着上百名工作人员，还有沈家第一高手沈刚烈及二管事沈祥贵。

    其实难怪这个副城主会疑惑，整个s级基地成员，包括沈氏叔侄都被杰.赫尔挤成血水，最后那些血肉精华又被杰.赫尔所吸收，他们能查到才怪了，要不是a、b两级基地人员，感受了地底震动，撤退的及时，一样难以幸免，至于那个被天逆珠隐藏起来的空间，别说一个体术入尘期高手的感知，就算专修精神系的入尘期高手也无法察觉。

    灵器观礼引来了太多的老怪物，如今想要造出这件事是谁干的，显然不可能。为了几天街道的财物人员损失，得罪两个入尘中期老怪，也不是明智之选，在用通讯器械与城主刁媚沟通一下后，幻城管理者都搭成一个共识，将此事定为悬案，同时下达封口令，禁止人们议论。

    最后，那名副城主展现了一下入尘期高手的力量，本来龟裂的大地，在他的控制下纷纷闭合起来。沈家的地下基地遗址也被土石所淹没，唯一没受那个副城主力量影响的，就是那片被天逆珠笼罩的空间。

    看着严丝合缝的街道，跟周围人崇拜的目光，那个幻城的副城主表面不动神色，心里却十分得意，之所以这次让他出马，是因为在幻城三个入尘期高手中，唯有他掌控的是土之规则。

    外界种种暂时跟王林全无半点关系，他已经完全沉浸到身体调试的快感中，本来以为调试会十分痛苦的他，万万没有想到结果正好相反，随着天逆珠的能量不断进入他的身体，他那些因为耗尽潜力而十分饥渴的细胞，立刻变得欢心鼓舞，那种力量不断注入，身体不断强大的虚拟快感，令王林几乎忍不住要引颈长啸。

    可是就在这种快感将要达到极点时，却突然被打断了，那种从天堂瞬间跌落的感觉让王林一阵阵暴怒，如果不是天性比较冷静，换个人绝对会暴走，愤怒的王林只是直直盯视着突然出现眼前的虚，他知道自己不用问，这个虚应该会给他个说法。

    “对不起，一级管理者阁下，刚才有件事情我忘了告诉你，虽然你追回四级货物，完成了二三极试炼的标准，不过晋升等级时的祭品，您必须准备，现在已经到了晋升二级管理者的最后一步，请你上交所需祭品，符合二级材料标准的异兽心脏。”

    “如果我没有祭品，会怎样？”王林望着虚有些冰冷的问道。

    “根据天逆管理法则，如果你没能取得合适祭品，则有两个选择。一是晋升失败，你会被天逆抹杀，二是你可以选择以自己的心脏献祭，然后做一个没有心的二级管理者。”虚依然保持那种平淡，好像在诉说一件无关紧要的事。

    “人无心能活吗？”王林皱着眉头问了一句。

    “对于天逆来说，一切皆有可能！”说这话的虚，看起来就像是一个神棍。

    “好吧，祭品你拿去，我可不可以问一下，三极晋升时所需要的祭品是什么？”王林一边说着，一边意念一动，白凤的心脏已经从储物卡中浮现出来。

    在现实空间中看起来像一片幻影的虚，竟然伸手抓取了那颗白凤之心，在回归天逆珠之前，他对王林说道：“对不起，三极祭品是什么，只有你升上二级时，我才能知道，祭品是天逆随机选出的，对此我也无能为力，祝你好运吧，晋升继续。”

    随着虚的消失，那些本来停止的能量，再一次运转起来，王林细胞内的能量越聚越多，最后王林感觉脑海中轰然一震，顿时感觉整个身体发生巨大变化，不论是骨骼强度、细胞活力以及肌肉韧性都比之前强横了几倍，他的身体终于在天逆调试下进入到d级上品。

    王林身体得到进化的同时，他也自动称为了天逆二级管理者，在他身体等级提升后，天逆珠灌输能量的速度突然变得更猛烈了，不过这一次，面对身体不断变强，王林再也感觉不到一丝喜悦了，二级晋升三极，还不知道需要怎样的祭品，最主要是他现在身体根本动弹不了，如何去找祭品。

    反正被天逆珠改造的只是身体，王林决定意识进入天逆珠中跟虚商量一下，看看有没有可能化解即将到来的危机。

    意识进入天逆珠后，王林顿时发现天逆空间中发生了一些变化，第一次他进入天逆空间时，整个空间中是虚无一片，当他成为一级管理者时，空间中多出了十九个金门，其中除了一扇门户外，其余十八个都上着银色锁链。

    如今王林已经升级为二级管理者，不光十九座金门中又有一座解除了锁链，而且在虚无空间中多出一个七彩缤纷的四方光罩，整个光罩大概有一百立方米左右的空间，王林发现自己还可以把这光罩内的空间，任意的分隔开来，知道这个就一定是虚所说的储物空间，只是虚说的是一千立方米，为什么这里只有一百立方米，大概是因为还没达到三极管理，所以发布天逆任务的建筑还没有出现。

    “这个作为你的私人储物空间，放到里面的所有物品都属于你所有，除了你自己外，包括我在内的人任何人都无法动你的物品，除非你死亡，灵魂彻底消失，这个空间才会被移到外界，你的遗物也会随机出现在世界的一个角落，事实上这世界有个别幸运者，就因为捡到已故天逆管理的遗物，进而称为一方霸主！”

    “对了，这个空间除了能放物品外，还能放置各种活物，甚至你能量足够强的话，这个空间中还能储存记忆思维等等，大多天逆管理者不喜欢自己死后的遗物被别人轻易夺去，都抓一些怪兽投进自己的储物空间中，这样一旦空间被转移出去，也会有强悍的异兽看守遗物。”

    “你现在只有二级管理权限，储物空间是一百立方米，以后每升一级管理权限，所拥有的私人空间就会扩大十倍，天逆管理者有十九级，达到十级以上时，你所拥有的储物空间不下于一块大陆，当管理权限达到十九级，那么你将拥有一个按照自己意志运行的世界，利用天逆珠吞噬外界文明，来完善你的世界，你现在知道为什么十五级灵器被称为创世级了吧！”

    “拥有自己世界又怎么样，一旦身死这个世界不就变成便宜后人的宝藏。”王林表情平淡的说道，虽然他外表一片平淡，实际心里却大受震动，一个属于自己，完全凭自己意识操控的世界，这不正是他所追求的吗，当他称为世界至高的唯一，他的意识就是世界的规则，他的命运自然再也不受别人掌控影响。

    “只要你能达到至高的十九级管理，你就彻底变成天逆珠的主人，天地万物任你操控，你化身为天地至高法则，乃是不死不灭的存在，不过到目前为止，亿万年来，天逆珠从来就没出过一个十九级管理者，对了，有一些天性自私的天逆管理者，不喜欢自己一旦身亡后，遗物为他人所得，特意抓捕一种叫啵咚的奇兽，将天逆的世界与啵咚绑定，这样的话，就算管理者灵魂消亡，他的世界也会自动从天逆珠空间，进入到奇兽啵咚的腹中。”

    “什么？”听到虚的话后，一向喜怒不形于色的王林都面色大变，他终于知道啵咚腹内的天遗之地到底是怎么回事了，天遗，天遗，不就是天逆管理者的遗留之地吗，天遗之地中的种种禁制、规则、以及空间中荡漾的传承信息，这一切在听到虚的话，后都串联在一起，所有的谜团都被解开。

    王林一直就很奇怪，就算奇兽啵咚的腹内可以自成天地，那些禁制什么的都是哪来的，为什么空间中的异兽到了夜晚会暴走，为何会有白昼黑夜的变化，原来这一切的一切都是已故的天逆管理者所制定的，天遗之地这个名字，看来也不是青龙八大家族起的，而是来自于它里面遗址的一些记载。

    不管怎么说，天遗之地对于王林来说已经成了过去时，以天遗之地拥有的面积来看，它的管理者最少也有十级以上水准，他的灵器传承为自己这个后辈继承，也算是得其所哉，现在王林真正关心的是三极祭品是什么，自己应该怎样完成，如果眼前这个坎过不去的话，也不用提以后创立自己的世界了。

    当王林再一向虚提问三极晋升需要的祭品是什么时，虚这会果然没有再拒绝，对王林说道：“说起来你还真是幸运，三极管理者晋升，只需要一件五星级灵器既可，没有规定规定类型，任何五星级灵器均可，比起让你猎杀一只中阶传奇异兽，这个任务算非常简单了。”

    听到虚的回答后，王林嘴里一阵阵发苦，比起猎杀相当于人类入尘中后期的中阶传奇异兽，用一件五星级灵器交差的确很简单，可问题是他唯一拥有过的一件五星级灵器替身草人，也在与妖师古月的对战中用掉了，如今行动受到限制，他又怎么去找五星级灵器。

    “如果我不能取得五星级灵器献祭，是不是要在我自己当货品跟被抹杀中选择一样？难道没有通融的余地吗，我现在的情况你也知道，晋升过程不能打断，我动都动不了，又去那找祭品。”王林有些艰涩的问道。

    “恩，鉴于你现在的特殊情况，其实还有一个解决办法，因为你拥有一件四级货物魔肌虫，按照天逆管理规定，以高于献祭物品等级一级的货物为抵押，可以推迟献祭时间一个月，高两级推迟两个月以此类推，不过要是你在推迟时间内不能找到物品献祭的话，不光抵押货物会被天逆收走，你一样避免不了应受的惩罚。”ＷＷＷ.xiＡbook.com



第十章 十倍药剂 

    “嗯，一个月吗？”王林想到箫音的灵器观礼大会。也就剩下不到一个月的时间，到时候，只要夺取他炼制的五级灵器，自然就能交任务了，虽然说在包括刁媚在内的众多高手环饲下抢夺灵器不是件容易事，但是为了身家性命，他也只能拼了。

    用了三天的时间，王林的身躯终于进化到d级上品巅峰，只要完成献祭，他的身体就会进阶到c级下品，他也将顺利晋级称为天逆三极管理者，不过这一切的前提都是他顺利抢到五星级灵器，在付出了魔肌虫作为抵押后，王林的生命进入倒计时。

    储物卡中食水都不短缺，王林暂时也没有出去的打算，为了在争夺灵器时增添一些实力，王林打算在天逆空间交易所中换取一两件厉害的四星级生物灵器，一级交易所里的灵器已经是三极巅峰，二级交易所里自然就是四级灵器，不过王林猜也不会每升一级管理，灵器就提升一级。不然的话，到了十三极管理权限，不就能换十五级跟天逆珠一样的创世级灵器了。

    对于王林这种疑问，虚最后仅回答了他一句，那就是在天逆交易所中，最高级灵器就是三件十三极史诗灵器跟十件十二级史诗灵器，分别需要管理等级达到十四、十五级时才能兑换，因为天逆珠本身就是创世级灵器，故此不能提供创世级灵器，其实想想也是，就算有创世级灵器，管理者又该拿什么去兑换，另一件创世灵器吗？

    白凤的心属于二级材料，白凤的凤翎、爪嘴自然也属于二级材料，不过当王林看到四星级生物灵器跟二级材料的兑换比例时顿时傻眼了，用五十份二级灵器材料，才能换取一件四星级生物灵器，在心里换算一下，偌大的一个白凤尸身体积，能用上的材料加在一起，能不能凑够五十份都难说。

    灵器等级越高，失败几率也就越高，按照失败几率再加上灵器价值，五十份材料换一件成品灵器也不算贵，不过王林本身就是一个灵器师，他现在已经能造出三极巅峰灵器，距离突破到中级灵器师只有一步之遥。相信这次通过对箫音制器的观礼后，很大可能会突破，到时候这些白凤材料，在他手中，最少也能制成三到五件四星级生物灵器，这样算下来，他在天逆交易空间兑换，就显得很吃亏了。

    除了灵器跟材料之外，天逆二级交易场中还有数不尽的其它物品，其中即有神兵利器，又有各种奢侈稀有的美食酒水，甚至还有宠兽，战奴的存在，可以说只要你想到的物品，天逆交易场中就有，甚至连你想都想不到的，天逆交易场中也有。

    二级交易场中有几万名战奴，修为都达到了入尘初期水准，在外界能呼风唤雨的入尘期高手，在这天逆空间里，只是低级交易场中的一件货物。只是这些战奴的价格更贵，根据战斗力不同，需要三到五枚四星级灵器才能换到一个，以王林拥有的财富更是不用想了，整个二级交易所里最贵的就要属各种规则的初级掌控了。

    初步掌控规则，是限制十五级体术高手晋升入尘期的最大障碍，可以说，一旦赋予某一位十五级巅峰高手规则，对方立刻会引规则之力淬体，马上晋升称为一个入尘初期高手，入尘期高手，如果对自己掌握的规则不满意，想要换一种，那么也可以，不过二级交易所中的初级规则之力不能累加，一旦转换，就会把自身原有的规则抹去。

    这种买来的规则当然不比自己体悟的规则，想要让规则之力进一步升级变得万分困难，不过即使这样，交易场中，一份初级规则的价格也是最好战奴的十倍，换言之也就是需要二十五件四星级生物灵器，或是一千二百五十份二级材料，天逆各级交易所中，材料属于最低级的货品，基本上就等同货币存在。

    一想到白凤身上刚能分割出四五十份材料，王林不仅有些苦笑不得，在现实空间中拥有上千万晶币的他，在这个天逆空间中竟然变成了地地道道是穷人。天逆交易场中的货物除了可以用货物兑换外，还可以用积分来购买，不过如今王林还没达到三极管理者，积分任务市场没对他开放，他的天逆积分数自然为零。

    在二级交易场中逛了一个遍后，王林最后忍痛花了十份凤羽换了一瓶十倍药剂，白凤身上羽毛虽多，当也不是拔出一根就能作为炼制四星级灵器的材料，必须取百羽，用融合手段去芜存菁，最后留下的精羽才能作为器胚，白凤身上的羽毛也就一千几百根，王林拔光了它身上大半的羽毛，才凑出了这么十份材料。

    十倍药剂，顾名思义，在使用这种药剂之后，使用者各种能力都增强十倍，要知道被入尘期以下战士视为至宝的入尘丹也不过位列第二交易场，甚至只需要五份材料就可换购，这个十倍药剂价格是入尘期的一倍，绝对有其道理，这种十倍药剂最厉害的地方就是它不光能强化服用者的各种身体素质，甚至连领域也能强化十倍。

    虽然十倍药剂的时间只有十分钟。而且药效过后，依然会有兴奋药剂都具备的副作用，但是想想它的全方位十倍提升，一个入尘中期的高手服下药剂，十分钟内拥有媲美入尘后期巅峰的实力，就连王林那种复制来的仅相当于别人三分之一的风规则，在十倍药剂的强化后，也有了入尘中期的规则威力。

    不过这毕竟只是二级交易场中的药剂，它的极限也只是对入尘后期以前的高手才有作用，如果是入尘后期高手服了，最多也就把自身各项能力增加个十分之一罢了。

    二级交易所虽然因为囊中羞涩换不到什么东西。但是一级交易所就不一样了，王林在天遗之地中收获最多的就是那些十四、五级的高级异兽尸骸了，灵器观礼之后，他就可以着手制作四星级生物灵器了，这些大多用来制作三极灵器的材料，只要留一少部分做辅助材料就可以了，剩下的完全可以换取一些需要的东西。

    身为二级管理者的他，换取一级货物有着一折优惠，举例来说，他只要用五份一级材料就可以换取一件三极巅峰灵器，这个比例甚至比他自己制造还划算了，更何况，他还节省了制造灵器的时间。

    如果把王林储物卡内的材料都换成三极巅峰灵器，恐怕他拥有的三极灵器总数，会让任何一个母皇大陆的人，都大吃一惊，不过王林却没有把材料全换灵器的想法，毕竟三极灵器对他的帮助有限，为了能顺利在众多高手眼皮底下夺走五级生物灵器，他必须多换一些有对他有帮助的东西。

    王林一心为即将到来的灵器观礼做准备，却忘了还有洛黎他们四人被困在那里，怪人的修为早就恢复了，以他的能力来说，把几百米地层打通上到地面也不算什么难事，最多是浪费一点时间罢了，可是这些天王林身体一直处于天逆珠改造过程中，珠光一直形成无形的结界，把他们困在这里。

    怪人他们四个用尽种种办法，也没能突破珠光结界，直到王林进化停止后十几个小时，他们才发现一直困着他们的结界消失了，他们一阵挖掘下找到了王林。

    虽然意识进入到天逆珠中，但是王林自身却处于一种自我防御状态，试图叫醒他的洛黎，如果不是反应快，差点被他击伤，四人中修为最高的怪人却不敢接近王林。甚至不敢正眼看他，确切来说是不敢看王林额前悬浮的那颗漆黑的天逆珠。

    最后经洛黎跟小玉、彩蝶两个商议后决定，先想办法把地壳挖穿，然后再想办法将王林弄出去，至于怪人的意见，他会有意见吗？跟人缺少交流的他就像个小孩子，别看洛黎一口一个殿下，显得很尊敬对方，但是对于其性格，她还是心里有数。

    主意三个女孩拿，打穿地层这么艰巨而光荣的任务当然是交给怪人来办了，事实上再不快点离开的话，四人就要因为氧气耗尽憋死了，在珠光结界笼罩下还不觉得什么，珠光撤去后，狭小空间内的氧气就慢慢减少，就算入尘期高手也无法在缺氧下存活，就更不用说他们几个了。

    怪人挖掘的效率还是挺高的，用了半天的时间，已经把地层挖掘了十之**，正在这时王林的意识突然从天逆珠中退了出来，当看着三个女人六双大眼睛盯视着自己，王林先愣了一下，接着好像想起什么，他的双眼猛然一瞪，包括洛黎在内的三女骤觉脑海中一震眼前一黑，顿时昏厥了过去。

    王林的精神冲击虽然压制了九成以上的力量，还是被上面挖掘的怪人察觉了，他顺着已经挖好的通道滑下来，两眼疑惑的望着王林，显然有些搞不清状况。

    “你是我的朋友，我相信你，希望你能帮我保留秘密，不要对任何人说起这次地下发生的事，尤其不要对人提及这个珠子。”王林说完这句话，抬手扬了一下天逆珠，结果他这举动立刻下的怪人目光闪烁的往角落一缩。

    小心意义的探头，发现王林已经把天逆珠收起后，怪人终于直起身，用手指指王林，又指指自己，最后在胸口用力拍击几下说道：“你，乌貊，朋友，帮朋友，守秘密！”

    “恩，我相信你，认识这么久，才知道你叫乌貊，名字有点怪，跟你的人一样怪。”王林说完不再理会怪人，径直蹲下身子，依次用目光扫过三个昏厥的女子时，王林手掌一攥一松间，手心出已经多出一个透明的水晶药瓶，里面荡漾着一种深蓝色闪烁梦幻光泽的液体

    王林用手捏开小玉、彩蝶的嘴，往每人嘴里倒入四分之一，然后用元力一激送她们喝下去，完成这一切后，他又到了洛黎面前，因为洛黎脸上带着面具，他只能选择把面具揭开，一张美艳的娇颜顿时出现在他面前。

    王林看着身下的脸突然愣了一下，让他惊愣的不是对方的美貌，而是对方脸上蜿蜒而下的两道青色符文，符文的样子让他十分眼熟，好像在那里看见过，只不过一时之间有点想不起来罢了，想不起来就暂时不想，王林仅仅愣了片刻，就同样捏开洛黎的嘴，把蓝色液体同样倒了十分之一喂其服下。

    这种蓝色梦幻药剂名为洗忧露，是一种可以洗去人记忆的神奇药剂，只要根据服用的药剂量不同，对方遗忘记忆的时间也不同，一小瓶的剂量可以让一个人忘却两个月内发生的事，王林给她们每人服下四分之一，也就是说会让她们忘记这半个月内发生过的事情。

    洗忧露只是一级交易所换出的药剂作用有限，它仅仅对那些精神强度在六级以下的人才管用，不过好在除了主修精神力的战士，否则一般十四、五级的体术战士，精神修为也很少能突破到六级，以王林达到入尘期的精神修为，自然可以探查出，三女之中，只有洛黎精神力达到五级，小玉、彩蝶的精神力只有三极。

    因为王林使用的药剂只是一级药剂，所以洗去的记忆并不是无法恢复，只要服药者自身精神力突破到十一级，或者弄到洗忧露的解药，都可以恢复记忆，不过纵使入尘后期的体术高手，也很少有把精神力修到十一级以上的。

    洗忧露虽然是一级药剂，可是它的解药却是三极，母皇大陆药剂学极其落后，能炼制出的只是一般疗伤恢复这种不入流药剂，连各种一、二级药剂，还是在各种遗迹中找到的，现在这样一个药剂落后的大陆找到洗忧露三极解药，几率小于亿万分之一。

    做完这一切后，王林再一挥手，那个还剩下四分之一药剂的水晶瓶顿时消失不见，达到二级管理权限后，王林已经能初步把天逆珠融入自己身体，天逆珠隐在手腕中，取物放物自然非常方便，只要他不说，自然没有人能看穿他的秘密。

    “乌貊兄，你带她们三人出去吧，咱们灵器观礼上见吧！”对于天逆中药剂很有信心，不用担心三女泄露他秘密的王林，对着怪人乌貊拱拱手说道。

    乌貊看着王林点点头没说话，伸手朝地上三女一招手，洛黎三个立刻被一股无形的力量拽起，随着乌貊，飞进那条新挖掘出来的通道，王林能清楚感觉出，怪人乌貊对自己有着深深忌惮，恩，或者是说对他所拥有的天逆珠起了忌惮。

    听到上方传来一声爆响，同时一股气流从上方贯通下来，王林顿时知道通道已经被乌貊击穿了，伸手在储物空间中取出一枚兽骨灵器，王林元力神识一催，兽骨顿时变成了一蓬骨粉，当粉末落尽后，王林的身形气息已经被彻底隐去，处于隐匿状态下的他，顺着乌貊挖出的通道飞了出去。

    灵器师等级评定工会，在母皇大陆上各大城市都设有办事机构，灵器师虽然是母皇大陆上非常高贵的职业，但是灵器师等级评定工会却是个比较冷门的机构，母皇大陆上的灵器师本来就很少，绝大多数还都是一些基础灵器师，能达到初级灵器师的都少见，在这种情况下，去评定等级根本就没什么用，何况还得缴纳一笔金钱。

    最后灵器师等级评定工会，出台了一项措施，凡是在工会评定的灵器师，在工会内买各种制器材料，一律享受八折优惠，这才吸引了一部分灵器师去评定，不过评定人数也仅占总人数的一半，因为灵器师中缺钱的毕竟只属少数。

    那些在工会评定等级的灵器师，光是极冬之地就占了九成，因为地域、人口限制，所以青龙自由城跟幻城这两股势力，都不遗余力的挖掘民间人才，在青龙自由城跟幻城中，去灵器评定工会评定等级的灵器师，不光能享有六折购买材料的全力，甚至每年还能免费领取到三份高级材料，跟二十份中级材料。

    可是最近两个月来，整个大陆上的灵器师等级评定工会却突然成了香饽饽，原因只有一个，箫音这次选取的灵器观礼会场，只能坐下三万人，其中最前面的第一排，留给大陆上仅有的那几个中级灵器师，以及各大势力首脑跟入尘期高手。

    二三排留给大陆上那些初级灵器师，再往后则是基础灵器师，他们可以凭票坐，越早领到票号的就做得越考前，最后剩下的座位才卖给一些特意赶来观礼的上者级战士，只是每一张座位票都炒到天价，最后面的一排座位，都卖到了十万晶币一张。www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第十一章：器师评定 

    灵器师领取进场票倒是不用花钱。但是却必须出示评定工会颁发的等级证明，这样一来，那些空有实力却无证明的在野灵器师当然坐不住了，纷纷跑到灵器师评定工会去评定等级，其中很多来之前不知道这消息的，自然只能选择在幻城评定，一时间幻城灵器师评定工会可以用门庭若市来形容。

    王林从地下出来后得知这一消息，等他赶到灵器师评定工会，立刻被那排得长长的人流震撼了一下，眼前的场景一下推翻了他心中，母皇大陆灵器师稀少的印象。

    其实母皇大陆上灵器师是很少，不说初级灵器师仅有那么三四百人，就连拥有万余人的基础灵器师平均到整个大陆二十几亿人口中，那也是两万多人里面刚出一个，一个几十万人口的中型城市中，也不过才十几名基础灵器师，可是当整个大陆超过九成的灵器师都突然集中到一个城市里，给人带来的视觉冲击就十分震撼了。

    灵器师等级评定工会为了应付众多灵器师，特意开放了三十多个测试点，毕竟灵器测试是很耗费时间的，灵器师等级评定很简单。只要能在十次机会中，顺利完成一件相对等级的灵器制造，就可以获得该等级证明。

    因为人员太多，所以工会专门派人发放号牌，交完钱领取号牌，到了自己时再测试，如果不是有着这个规定，那些排队的人数还得翻升几倍。

    “姓名、年龄、籍贯，最擅长制作什么类型灵器。”当王林来到号牌发放处时，那个负责登记的人员头都没抬一下的说道。

    “王林，应该还不到三十，籍贯春水帝国，任何灵器类型都擅长。”王林语气平淡的慢声回答道。

    “什么叫应该不到三十，你连自己多大都不清楚吗，还任何灵器都擅长，你以为你是谁啊，箫音大师吗，想要吹牛也不看看地方，要不就登记你真实年龄，要不然就滚蛋，没看还有那么多人等着拿号吗，真以为能造出件一级灵器就很了不起啊，看看那边，想你这样的人有多少。”那个负责登记的人，抬头看着王林用种轻蔑语气说道。

    “我的岁数跟灵器师等级评定有什么关系吗？欲加之罪也要找个好点的说辞，哼！”王林眼中寒光一闪说道，他鼻腔中发出的那一记闷哼。传到登记员耳中，顿时像一把重锤，在他心房上狠狠敲击了一下，整个人向后一仰，摔在地上，耳中嗡嗡鸣响、眼前金星飞舞，胸口处一阵阵发闷。

    如果是以往，王林不会因为一点小事，就跟这种不入流的小人一般见识，只是近段时间来，随着他修为的增长，尤其是身体素质上升一个品级，他体内的煞气突然有点蠢蠢欲动，连涤心篇观想都隐隐有点压制不住了，堵不如疏，过度压抑反倒会让煞气爆发时一番不可收拾，所以王林索性放开自己性格，让一些负面情绪适当往外放放。

    “你好大胆子，一个外来者竟然在我们幻城中闹事，来人啊，有人砸场子了。”那个登记人员好不容易缓过口气来。立刻从地上爬起大声喊叫道，随着他的叫喊声，在工会外负责维护纪律的一干幻城守卫，立刻围上来十几个，手里端着奇怪器械对着王林。

    “到底是怎么回事，所有人都给我回到岗位上去，这里我来处理。”随着一声低沉的话语，一个身穿暗青色袍服，三寸长银色短发根根立起的男人走了过来，在他身后还站着两名战士护卫，从身上隐隐露出的波动上看，两个战士都是体术达到了十五级的巅峰上者。

    听到这个男人话后，本来围上来的城卫兵，立刻躬身向男人行了一礼后散去，那个负责等级人员一看到那个银发男人，立刻吓的脸色发青，快步跑到那人身躯，九十度鞠躬道：“属下见过副会长大人。”

    “免了，还是说说到底是怎么回事吧，你知道我的性格，最好不要隐瞒，否则最后倒霉的是自己。”银发男子看了那名办事员一眼后冷冷说道。

    看到是工会中最不讲情面，最严肃冷酷的副会长到了，这名登记员就知道自己要倒霉了，谁知道这个副会长那根神经搭的不对了，竟然会突然来自己这巡视，他知道隐瞒的后果是什么，最后一五一十，一点不敢欺瞒的把整件事情说了一边。

    “是谁给你的权利。不说出年龄就不给人登记，你先把今天的工作完成，晚上去找你上级执事，让他再派个人接替你的工作，你去千灵谷当半年杂役，作为这次错误的惩罚吧。”银发男子听完登记员的诉说后，顿时脸一沉说道。

    听到去千灵谷当半年杂役，登记员的脸都绿了，可是在副会长严厉的目光下，还是不得不点头答应。

    “这位朋友不知道怎么称呼，你要进行那一等级的灵器师评定，请说一下，我们工会马上给你办理，对了，介绍一下敝人王成仁，是灵器师等级评定工会的副会长。”对待下属疾言厉色的王成仁，回头面对王林时，却是一副笑颜，给人的感觉如同春风拂面，前后反差之大，让那么犯错的登记人员差点咬到舌头，这还是那个不苟言笑的副会长大人吗？

    “王林，来这里进行初级上阶灵器师评定。”王林话一出口。除了那个王成仁外，那个得罪他的登记员跟周围等待登记的灵器师目光全变了，纷纷一副震惊的望着王林，一个不到三十岁的人，能晋升称为初级灵器师就很不可思议了，他竟然要评定的还是初级上阶，那也就是意味着他能制造三星级的生物灵器。

    母皇大陆上有基础灵器师上万，初级灵器师的数目却不足五百，而其中九成都是只能制造二级生物灵器的初级下阶，能制造三星级灵器的初级上阶灵器师仅有，四十几名。其中最年轻最有天赋的就是这个灵器师评定工会的副会长王成仁，在五十岁那年踏进初级上阶灵器师行列，被誉为天才中的天才。

    今天，竟然有一个不足三十岁的年轻人，也要进行初级上阶灵器师评定，如果他成功了，绝对会创大陆最高记录，这样的人天才已经不足以形容了，事物反常即为妖，称其为一代妖才似乎最为恰当，王林没想到，他还没进行灵器评定，在场中许多人心里，就已经被推到跟箫音平齐的地位了，箫音成名数百年，也不过混得灵器师界一个鬼才的称誉罢了。

    对于王林的话，王成仁虽然也很吃惊，不过却也不是全无思想准备，他为什么喝退卫兵，重罚那个登记员，就是隐隐感觉到王林身上那不弱于他的灵器波动，这种灵器波动并不是身上所携带灵器发出的，而是常年制造灵器沾染的，一般在同级之间，或者高级灵器对上低级灵器，都可以大略感觉到。

    “呵呵，真是太巧了，没想到阁下跟我竟然是本家，倒退个千百年，咱们没准是亲戚也说不定，我痴长你几岁，你要是不嫌冒昧的话，我就叫你一声老弟吧，早在十年前我晋升初级上阶灵器师时，还曾经得意不已，今天看到老弟你不足三十岁就来评定初级上阶灵器师，真是让我感到惭愧啊。走，也不用等级了，我直接带你去评定。”

    王成仁说完这句话，下意识的去拉王林的手，却被王林轻轻一闪躲开了，一把抓个空的他愣了一下，但是马上就回味过来，把伸出去的手一摆，做了一个请的手势，王林冲其点点头，脸孔依然全无表情的跟着对方，在一片钦羡目光下离去。

    倒不是没有人怀疑王林是否真有这个实力，不过在当前这种情况下，怀疑王林几乎就等于怀疑工会副会长王成仁的眼光，没有人会找不自在去触碰这个眉头。

    一个时辰后，王林在王成仁的热情欢送下，离开了灵器师等级评定工会，在他的储物卡中又多出了一件三极防御型灵器，以及一块银色的晶石牌子，那块牌子也就是他身为初级上阶灵器师的证明，同时里面也记录了他的一些信息资料。

    说起来王林这次还真是人品爆发，三极防御灵器竟然一次成功，让评定工会的两名副会长跟几大长老，看的眼珠差点冒出来，不过从始至终，王林一直也没有见到评定工会那个传说中的中级灵器师会长。

    作为箫音当中展示灵器的会场，自然被严密看守起来，防止有人捣鬼，幻城不管调派了五百名体术上者，两名精神系上者，跟一万体术达六级以上的卫队看守这里，甚至还调派了一位入尘初期的副城主在这里坐震，可以说防守严密的连苍蝇都飞不进去。

    苍蝇是飞不进去，可是不代表能阻挡了王林，在三极巅峰匿形灵器作用下，王林神不知鬼不觉的潜入到观礼会场中心礼台下面，然后在那个入尘期高手的眼皮低下，把一套组合灵器埋在礼台角落。

    这套组合灵器共有九件，是王林在天逆一级交易市场中兑换出来的，九件三极巅峰灵器，组合到一起却能发辉出不下于四级灵器的隐匿效果，绝对的物超所值，唯一的缺点就是不能掩藏生命波动，所以这套组合灵器只适合制造陷阱，或者用来隐藏遮蔽什么重要物品。

    除了八件用来布置的灵器外，最后一件灵器是用来操纵之用，一旦灵器启动后，他所隐藏的物件就会遁入半次元空间中，就算别人怎么利用感知扫描，甚至把埋藏地点翻个，都找不出来，只有通过王林身上的操控灵器，才能让隐藏的物品显露出来。

    悄悄完成这一切的王林，又小心翼翼的从会场退离出去，该做的准备工作都做了，最后到底能否成功夺得灵器，有一部分要看天意了。

    母皇历3322年1月1日冬庆瑞大吉诸事皆宜，在这个纪元诞辰之日，整个母皇大陆，所有人的目光，都汇聚到极东之地幻城之中，那些不远万里亲至幻城的人，大多抱着一个目的，见证又一历史时刻，母皇大陆有史以来第一件五星级灵器的诞生。

    整个母皇大陆上的初级灵器师只有不足五百人，观礼会场上的二三排都是给他们留着的，跟着个人实力不同所拥有的座位编号也不同，王林作为母皇大陆上有史以来最年轻的初级上阶灵器师，他的座位在第二排，号码是一百，正好位于整个观礼场最中心的绝佳位置。

    王林进入会场后，立刻看到坐在一百零一号作为上的王成仁，对方一见王林到来，立刻起身笑脸相迎，嘴里热情的说道：“这么巧，我们竟然挨着，你看我说咱们二人有缘吧。”

    “没什么巧的，初级上阶灵器师就这么几个，你又是除我之外最年轻的，座位相邻很正常。”王林径直坐下后，看都没看对方一眼，嘴里很平淡的回答道。

    骤然碰了一颗软钉子的王成仁，瞳孔深处寒芒一闪，但是脸上却讪讪笑了一下，最终闭上嘴巴，他也算是有头有脸的人，自然不能一个劲的用热脸去贴别人的冷屁股，至于他为什么一而再的违反平时性格向王林卖好，恐怕只有他自己才清楚。

    在接下来的一个小时里，陆陆续续的人进入会场，最后让偌大的一个观礼会场座无虚席，三万多人挤在一个会场中，竟然出乎意料之外的没有一丝喧哗，每个人都像木雕泥塑一般，低头顺目的坐在那里，静等今天的主角到场。

    其实也是，能来这里观礼的，那一个不是母皇大陆上的头面人物，自然不会像一般平头百姓那样大呼小叫，场内一片安静，观礼会场外却吵翻了天。

    整个会场内的一切，都已经被会场上空的十几具器械摄录下来，然后面向整个幻城放映，在一个个巨大的晶石屏幕前，聚集了一帮狂热的人们，看着母皇大陆上，平时跺一脚大地乱颤的大人物一个个出现在晶石屏幕上，那些崇拜强者的平民百姓怎能不激动欲狂。

    王林前排做着九个白发飘飘皱纹堆垒，半拉身子都躺进棺材板中的老人，八个老翁，还有一个是鹤发鸡皮的老妪，不用问，他们肯定就是母皇大陆上，除了箫音之外的其他九大中级灵器师了。

    第一排跟第二排之间座位相距只有两米，自己只要挥手之下，这些中级灵器师老朽的身体就会连渣都不剩，王林心中不禁恶意的想到，也不怪他有这种想法，一会要抢夺五星级灵器，这九个老家伙别看老朽不堪，身上的四星级灵器却不是吃素的，一旦施展灵器攻击自己，也是一件很麻烦的事情。

    不过就目前看来，王林这个想法暂时还只能想想，一是箫音还没出现，五星级灵器还没制造，再一个这些老家伙，身为中级灵器师，要说什么没有一两件四星级灵器防护，打死王林也不会相信。

    第一排除了九位初级灵器师外，还有着几十位其他宾客，都是母皇大陆上各方势力的代表，其中有不少是王林的熟人，其中包括青龙自由城的八位家主、怪人乌貊、洛黎，幻城之主刁媚，入尘中期高手宇文成吉等，不过春水帝国的那十几个人他倒是没有一个认识的。

    想想这也正常，他当初见过的最高职务的也不过是三大管事之一的唐研，在今天这种场合里，恐怕唐氏学府的府尊也就勉强能在第一排占有一个席位罢了，第一排中光是入尘期高手就有十一位，其中除了刁媚这个入尘后期外，跟宇文成吉能量相近的有两位，其余七人都是入尘初期的。

    五星级生物灵器出世，显然不会就引来这么两三个入尘期高手，最起码青龙城那八位老祖就不会不到，所以说现在能看到的高手绝对只是冰山一角，想从这么多高手眼皮底下抢夺五星级灵器，这个难度绝对不是一般的大。

    箫音果然很有大师风范，直到他定下的最后时刻，司盘指针变成九十度直角他才出现，王林也第一次见到了这个母皇大陆灵器师中第一人，同时也算得上他半个启蒙老师，想象总是美好的，现实总是很残酷的，在见到箫音那一刻，王林才知道了什么叫做见面不如闻名。

    在母皇大陆上，尤其是灵器师界，人们一提起箫音，总是伴随着赞誉敬仰等等情绪，作为大陆第一灵器师，又有那么一个高雅名字，在众多灵器师心目中，箫音一定是一个羽衣高冠，看起来有点仙风道骨的高人，可是谁也没想到，他们心目中的高人竟然是一个身高不足一米五，身体朝横向发展，眼睛都眯成一条缝，脸上带着七分呆傻的胖子。

    许多把箫音当成梦中情人的女灵器师，在看到对方之后，顿时脸孔煞白，整个幻想都变成肥皂泡破灭了，她们甚至后悔来参加这次观礼。小%说^t*xt-天.堂



第十二章 金鹏 

    “大家好，在下不才就是箫音。我想许多人都失望了吧，大陆第一灵器师竟然是个胖子，我要说的是操，老子胖挨着你们什么了，是不是优秀灵器师跟胖有个屁关系，你脸长的再帅，能当灵器调和剂用啊，行了，废话老子不多说了，现在开始制造灵器，你们用眼睛看，有什么问题过后问，不过我不保证一定会回答。”

    说完这句话的箫音，竟然把身子转过去，将一个肥硕的大屁股对着台下宾客，顿时让全场九成以上都陷入呆滞状态，谁也没想到箫音不光行为举止粗鲁，竟然还对数万宾客爆粗口，宾客中最镇定就属那九名跟箫音一样的中级灵器师了，他们都不只一次见过箫音，自然知道他是个什么性情的人。

    箫音右手高举清脆的打了一个指响。他所站立的圆台中心突然慢慢凸起，多出了一具古意昂然的反应炉，以及一堆制器材料。

    箫音在材料堆里拿起一根好像树杈一样的东西，在众人眼前一晃说道：“在场的灵器师这么多，有谁知道这是什么东西吗？”

    看着那像枯枝一样黑褐色的东西，会场之中一阵的交头接耳，许多人端详半天都拿不准，最后坐在第一排的一个老者颤悠悠的站起来说道：“如果我没有看错的话，这应该是成年白鹿神龙的犄角，以墨麒麟的涎水浸泡三十年以上形成的，敢问前辈，我说的可对？”

    一个看起来足有快两百岁的老者，叫一个看起来也就是中年人样貌的箫音前辈，看起来似乎很可笑，可是在场众人却都一副习以为常的样子，箫音是灵器师中少见的，能把体术修炼到十一级以上的，论起他实际年龄，比起那九个中级灵器师，起码大上两倍。

    “果然不愧是灵器师评定工会的会长，这把年纪到底不白活，没错，你说的很对，这就是白鹿神龙的犄角，不过它不是在墨麒麟涎水中浸泡三十年，而是浸泡了五十年，这也是我即将制作灵器的器胚材料。五星级生物灵器之所以稀少，不光因为制造困难，而且还因为它的材料同样难以收集处理，说实话，今天是我箫音第一次制作五星级灵器。”

    箫音话一出口顿时全场哗然，谁都以为箫音敢邀请全大陆的人来观礼，一定是以前成功做出五星级灵器，所以有着非常大把握，谁也没想到他竟然是第一次，所有人都有一种被欺骗，被耍了的感觉，会场中顿时群情激奋。

    就连生性淡漠的王林，在听到箫音的话后，心底都浮现出一股茫然，他做了种种准备工作，就是为了抢夺箫音制造的五星级灵器，可是如果对方造不出，他太该怎么办？任凭天逆珠把自己抹杀吗？

    “好了，都别吵了，我既然让你们来观礼，就有把握造出五星级灵器。而且失败几率小于百分之一，我管保这次灵器制造会一次成功。”箫音的话在他元力震荡下传遍整个会场，下面顿时又变得一片鸦雀无声。

    箫音这一句话的效果比前一句更强悍，竟然有人敢像大家保证，他生平第一次制造五星级灵器，就能一遍成功，大家甚至觉得是不是自己耳朵出现了问题，进而产生幻听现象。

    “百年前，我就可以制作五星级灵器了，只是众所周知，五星级灵器成功几率极低，所需材料又太过变态，就算是我也不可能用那些极品变态材料来做练习，于是我就结合五星级炼器手法，利用各种性质跟极品材料相近，就是威力相差悬殊材料来练习，百年来，我进行不下十万次练习，最终得出了四种五星级灵器的制造方法，其中成功几率最高达百分之九十九，最低，成功率有百分之十五。”

    箫音的话就像海浪一样，把众人浮上拍下，到了现在，大家思维都麻木了，哪怕他再说出多么不可思议的话，众人也不会再有反应了，唯独王林例外，通过箫音的话。令他面前敞开了又一道灵器制造的大门，原来这样也行，通过不断用低级材料尝试，最终使得自己要制造灵器，成功率达到最高点。

    在给台下众人简单讲了一下自己经历制止了他们的骚乱后，萧音小心翼翼的拿着那支浸泡百年的白鹿神龙角进行他的初刻，白鹿神龙跟墨麒麟都属于中级传奇异兽，论起战斗力比人族入尘后期还要强悍半筹，想要得到它们的犄角跟口水又岂是异事，再加上百年的材料炮制时间，萧音不小心才怪呢。

    萧音那混若天成的初刻手法，让地下一干灵器师们看的如痴如醉，直到这一刻他们才确信，台上这位确实是大陆第一灵器师萧音，而不是某个无良胖子来装扮的戏弄大家。

    为了一丝不差的微观萧音整个制器过程，王林特意把神识分出一缕化作一张大网将萧音罩在其中，作为一个实力不凡的灵器师，王林知道灵器师制器时对周围能量都特别敏感，他就是在赌，他赌自己神识能量独一无二，萧音未必能察觉的到，毕竟能微观大陆第一灵器师制造五星级灵器，这个机会太难得了。王林怎么也不舍得放弃。

    在王林神识观察中萧音的元力在他手中，都凝聚成了几千道只有百分之一发丝粗细的芊线，萧音的元力并不深厚，比起王林还稍逊半筹，论起品级更是远远比不上王林，在修习了六道宝典后，王林不管感觉筋肉皮骨神魂都变强，就连体内的元力都慢慢向更精纯凝练，这样下去，用不了多久，他的元力就能突破b级。达到*级品质。

    萧音的元力虽然不强，可是这些元力如果压缩到只有头发丝百分之一纤细，那种凝练度那种质地几乎无物不穿，哪怕是坚固异常的白鹿神龙角也在这种元力线下被洞穿，萧音的元力并不是像王林每次制器那样以一个点来做突破，而是化作几千个点，对白鹿神龙角分别渗透，然后再在它的内部盘旋交集，就像是织结一张大网，其手法缜密的让王林叹为观止。

    一边用神识观测萧音制器，王林一边试着操纵自己的元力，试图达到萧音那样的效果，结果王林慢慢发现，什么事情都是观着容易做起来难，他来回试了几十次，最多就能把元力分化成十几股，每一股压缩到小指粗细，再接连试了几次，他发现每次能缩减的程度都微乎其微，看来没有长时间的苦练，别想做到萧音那种程度了。

    王林那知道，萧音达到如今这个成就足足花了两百年的练习时间，萧音第一次练习时，仅能把元力凝聚成手腕粗细，而且还不能把其分股，如果让他知道王林第一次练习就能做到这个地步，非得活活气昏过去不可，而且王林的元力品级远远高于萧音，凝练的难度被萧音大十倍有余。

    虽然王林目前所凝练出的元力绳不能用来制器，不过用来战斗倒是威力不小，这种高度凝练的元力，虽然破坏点小了，但是破坏力比起正常元力攻击要强上十几倍，而且高度凝结的元力也避免了战斗中发散浪费，可以说好处多多。

    把元力凝结到萧音那么细，用来制器倒是没问题，战斗的话就不行了。虽然说几乎无物不透，但是只有百分之一毛孔粗细的元力丝，就算贯穿人体也不会造成什么伤害，如果用横线切割的方式，又会因元力线太细而断折。

    当箫音完成初刻这一步骤时，手中的白鹿神龙角已经发生了改变，不光整体比原来缩小了一半，而且看起来不再像是一个死气沉沉的枯枝，给人一种晶莹剔透的感觉。

    调和的过程就很简单了，先用元力激发反应炉，然后把各种辅助材料依照特性依次放入反应炉中催化既可，这里唯一要注意的就是每种催发材料的量，以及根据材料不同，随时调节反应炉的输出功率。

    仅用了不到一个时辰，一炉用来调和的能量膏液就制好了，现在已经到了正午时分，虽然冬日里的太阳不如夏天炙热，但是当阳光撒进反应炉中，台下众人还是能看清反应炉内一片金光荡漾。

    在箫音的感知元力配合下，反应炉中的金色膏液腾空而起，化作一团金色球体，将已经初刻好的器胚包裹在内，能量膏液顺着箫音早已刻好的线路流经器胚，最后一圈圈不停的流动，在器胚内部构成了一个能量循环阵势。

    整个固的过程说起来容易其实不然，在器胚上有上万肉眼不可见的微孔，灌注液体的过程中，必须完全按照初刻时的路线来，不能出一丝偏差，同时器胚内部许多交汇点的流经次序也要把握好，出现一丁点错误，整个器胚内部的能量阵势就无法激发，最终使得整个制器过程功亏一篑。

    足足又用了一个时辰，箫音才完成了固的过程，此时他浑身上下都被汗水湿透，看起来就像是从水里捞出来的一样，完成第三步的器胚已经彻底发生变化，狰狞的棱角变得圆润异常，看起来给人一种硬中带软的感觉，在调配出的膏液灌注之后，整个器胚给人一种星河闪动的感觉，似乎上面布满了闪闪繁星，可是凝目细看却什么也没有发现。

    灵器制作到此已经可以说完成大半，变的过程不过是灵器师，为灵器赋予属性，到底是把其作为攻击用，还是作为防御又或者是辅助型灵器，箫音的眼中突然冒出一股肃杀之气，随着变这一步骤完成，那个本来如死物的灵器，顿时蒸腾起一股强大的戾气，让人感觉那好像不是一件灵器，而是一只绝世凶兽。

    “攻击型灵器，萧大师制造的是攻击型灵器。”台下许多人都激动的喊叫起来，相比辅助跟防御型灵器，绝大多数灵器师都喜欢攻击型灵器，毕竟不是每一个灵器师都有王林那样变态的战斗力，他们能依仗的大多是手中的灵器。

    箫音丝毫没有理会台下激动的人群，他本来痴傻的脸上突然浮现出一缕柔情，这丝柔情的出现，让他气质一下发生天翻地覆的变化，本来痴肥的身形也一下子变得伟岸起来，灵器最后一步的合如羚羊挂角，灵器师必须让自己处于一种微妙的情感状态，才会最大可能保证合成灵器。

    一直用神识观察箫音的王林感到很奇怪，箫音最后选择合灵器的情感竟然是情？甚至在王林的感应下，箫音情感回忆中有着一个令他即熟悉又陌生的女人身影，好半天，王林才分辨出这个女人是谁，母皇大陆三大帝国国君之一的女王春水。

    也难怪王林用了这么半天才分辨出，当初他见的是被暗无天日囚禁的春水，整个人看起来像个老乞婆，而箫音观想出的春水女王却是一个风华正茂的少女，两者之间落差太大，别说王林了，箫音要是见到被囚的那个春水，恐怕也很难第一时间认出那就是自己的恋人吧。

    随着一声响彻天地的龙吟，本来阳光灿烂的上空忽然被浓云所遮蔽，整个天地顿时一片黑暗，空气中传来一丝让人喘不过气来的重压，一道光影顿时从箫音手上所托的灵器蒸腾而起，在半空中变成一只龙首龙尾鹿身，全神遍布雪白鳞片的异兽。

    黑云中一道道电光狂猛的劈下，全无例外的被异兽头上双角所吸引，雷电不光无法对异兽造成一丝伤害，反倒给异兽体外镀上一层电光，异兽足踏清风在天空中奔驰，嘴里不时传出一声声高亢的龙吟。

    面对异兽传来的威压，除了幻城之主刁媚依然不动外，就连那些入尘中期的高手，衣服都随着异兽吼叫轻轻抖动，下方那些灵器师更是纷纷发动了身上携带的防御灵器，结果那些一级灵器，在异兽一声龙吟长啸中就纷纷破碎了，那些二级防御灵器也在龙吟声中出现了细密的裂痕，唯一能起到防护作用的就是那些三极以上的防御灵器了。

    白鹿神龙是比入尘后期还要厉害的存在，这个灵器中腾出的白鹿神龙虽然只是个虚幻的器灵，但是身上流露的气息却不下于真正的白鹿神龙，仅是几声龙吟，就让下方超过九成的宾客都震晕了过去。

    “呵呵，五星巅峰攻击灵器，竟然是无形巅峰攻击灵器，老子这次真的没有白来，有这样的灵器在手，母皇大陆谁还是老夫的对手。”随着一声狂妄的大笑，一道黑影顿时从台下飞扑而上，伸手朝箫音手中灵器抢去。

    “庞钱佐，你这个老东西太不把我这个主人家放在眼里了吧，箫音是我幻城的人，他所制造出的灵器自然也属于我们幻城，我看谁能从我面前夺走灵器。”坐在第一排的刁媚骤然怒叱了一声，挥手间发出两道凝炼到几乎近似于实体的风刃，早在箫音灵器制成的那一刻，刁媚已经做好准备了。

    面对两道袭来的风刃，庞钱佐也不敢继续扑向灵器也避过一旁再说，作为跟刁媚并立的母皇大陆两大入尘后期高手，对于刁媚的实力他了解最深。

    “该死的老妖婆，你是诚心跟我过不去了，五星巅峰灵器，你幻城保得住吗，你本身就是入尘后期高手，再加又有幻城的势力，灵器落在你的手里，大家可都得看你脸色了，今天这个灵器落在任何人手中都行，就是不能留在你们幻城，我说老几位，还有那些隐藏起来的家伙，你们不是真的为看灵器观礼来的吧，此时不抢更带何时。”

    庞钱佐一边说完，一边随手一招，空间中的金属元素顿时分离开来，凝结成了几百把锐利的金刃朝刁媚爆射过去，庞钱佐掌握的是比较稀罕的金系规则，如果不是因为金系规则威力巨大，他也不会以普通入尘后期实力，对战刁媚这个入尘后期巅峰的高手了。

    庞钱佐的话就像一石激起千层浪，那些本来还有所克制的高手，一个个纷纷出手了，五星级巅峰攻击灵器的魅力本来就很庞大，拥有它的入尘初期高手，可以对战入尘后期而丝毫不落下风，如果是被入尘中期得到，那么入尘后期的也不会是他对手。

    本来这些人还因为种种顾忌都在尽力克制，但是当他们看到有人已经出手抢夺时，顿时引起了连锁反应，所有人都坐不住了，投入到这场激烈争夺中，能参加争夺的都是入尘期以上高手，那些修为不到入尘期的，别说战斗了，就连离得太近，都容易被那些高手战斗散逸出的规则说波及，进而一命呜呼。

    王林跟其他那些初级上阶灵器师一样，远远退了出去，站在距离高台二百米外撑着防御灵器观战，尽量不让自己看起来很显眼，他选择的这个距离也有说道，二百米，正是他速度全力发挥的最佳距离。wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



第十三章 现世 

    “庞钱佐，你这个老东西太不把我这个主人家放在眼里了吧。箫音是我幻城的人，他所制造出的灵器自然也属于我们幻城，我看谁能从我面前夺走灵器。”坐在第一排的刁媚骤然怒叱了一声，挥手间发出两道凝炼到几乎近似于实体的风刃，早在箫音灵器制成的那一刻，刁媚已经做好准备了。

    面对两道袭来的风刃，庞钱佐也不敢继续扑向灵器也避过一旁再说，作为跟刁媚并立的母皇大陆两大入尘后期高手，对于刁媚的实力他了解最深。

    “该死的老妖婆，你是诚心跟我过不去了，五星巅峰灵器，你幻城保得住吗，你本身就是入尘后期高手，再加又有幻城的势力，灵器落在你的手里，大家可都得看你脸色了，今天这个灵器落在任何人手中都行，就是不能留在你们幻城，我说老几位，还有那些隐藏起来的家伙，你们不是真的为看灵器观礼来的吧。此时不抢更带何时。”

    庞钱佐一边说完，一边随手一招，空间中的金属元素顿时分离开来，凝结成了几百把锐利的金刃朝刁媚爆射过去，庞钱佐掌握的是比较稀罕的金系规则，如果不是因为金系规则威力巨大，他也不会以普通入尘后期实力，对战刁媚这个入尘后期巅峰的高手了。

    庞钱佐的话就像一石激起千层浪，那些本来还有所克制的高手，一个个纷纷出手了，五星级巅峰攻击灵器的魅力本来就很庞大，拥有它的入尘初期高手，可以对战入尘后期而丝毫不落下风，如果是被入尘中期得到，那么入尘后期的也不会是他对手。

    本来这些人还因为种种顾忌都在尽力克制，但是当他们看到有人已经出手抢夺时，顿时引起了连锁反应，所有人都坐不住了，投入到这场激烈争夺中，能参加争夺的都是入尘期以上高手，那些修为不到入尘期的，别说战斗了，就连离得太近，都容易被那些高手战斗散逸出的规则说波及，进而一命呜呼。

    王林跟其他那些初级上阶灵器师一样，远远退了出去，站在距离高台二百米外撑着防御灵器观战。尽量不让自己看起来很显眼，他选择的这个距离也有说道，二百米，正是他速度全力发挥的最佳距离。

    王林虽然对这件五星级灵器势在必得，但是现在显然并不是出手的最佳时机，台上那么多入尘期高手在混战，他如果卷进去，一个不小心就会先挂掉，此时被那些入尘期高手围在中央，手捧灵器箫音反倒是最安全的，所有那些高手在打斗同时，都分出一缕规则之力防护他，结果让箫音身周聚集了十几层防护，在保证他不被伤害的同时，也成为一座囚笼把他困在其中。

    跟箫音一起被困在各种规则之中的还有王林那一缕神识，王林本身就是精神系入尘高手，神识中自带复制规则，再加上神识能量的特殊性，那些加持在箫音四周的规则，不管没能伤害到王林的神识，反倒被王林神识慢慢窃取了结界属性。慢慢传导给王林主体。

    除了王林之外，谁也没有发现，被众多入尘高手困在台上的箫音按说应该很慌张才对，甚至应该发动灵器冲破防线，谁知道箫音却在那里一动不动，脸上一直挂着一种不屑的冷笑，随着战斗时间的拉长，那九个中级灵器师也坐不住了，拥有四星级灵器的他们，论起战斗力，丝毫不弱于入尘期高手，虽然是借用了外力。

    这些高手战斗不要紧，位于高空之上的白鹿神龙器灵却急坏了，众多高手组成的混乱复合规则，在中心高台之地形成了一股伪领域，在这种伪领域的阻挡下，白鹿神龙器灵根本就无法回到灵器中，最后只能急得它在空中发出一声声怒吼。

    其实造成这种情况也是那些入尘期高手故意为之的，没有器灵的灵器虽然依然是五级灵器，但是威力却只有完整体的四分之一，他们也怕万一让器灵与灵器结合，被围在中心的箫音突然用灵器攻击他们，把器灵阻在外面，到时候谁多了灵器后，自然可以再顺手收了器灵。

    箫音脸上的诡笑，以及现场这种纷乱气氛，让王林心里一阵阵的不安，他总觉有什么事情要发生，这次箫音的灵器观礼大会。本来就很不合情理，任何一个正常人，一旦制造出好东西，绝对会敝帚自珍，怎么会像箫音这样弄得人尽皆知，好像生怕别人不来抢一样，如果说他图名，箫音本来就是大陆第一灵器师了，他再要名有什么用，诡异，整件事情越发诡异。

    其实不光王林想到了这点，台下的很多人都发觉事情有点不对，反倒是台上那些入尘期高手，只有个别几人发现不对，但是如今已经势成骑虎，谁要是先收手，准会遭受对方无情的打击，入尘期高手虽然武力冠绝整个大陆，但是不代表他们脑子也是最好使的，过度迷信力量的他们，在遇事时往往喜欢动拳头，而不是动脑子。

    王林胸口突然波动了一下，他的眉头深深皱起。因为与金翅大鹏有契约联系的他竟然隐隐感觉到，一直在徽章中大鹏蛋竟然要有孵化的现象，金翅大鹏似乎马上就要出生了，在如今这个时刻，一个刚出生的幼生期金翅大鹏，不光不会给他带来什么助力，相反还会成为他的负担，这可怎么办才好。

    突然王林发现天空中真有一道凌厉目光注视着他，感觉敏锐的他一抬头，立刻看到白鹿神龙那双海碗大的双眼，那双眼睛中含着一丝探寻。更多的却是深深的迷惑。

    对应天上白鹿神龙的目光，王林那个装着大鹏蛋的徽章，也同时向他脑海中传递了一股信息，或者说是一股**，一股吞噬的**，还在蛋中没有孵化的金翅大鹏竟然想要吞噬天上的白鹿神龙器灵，王林一时间感觉自己大脑都有点短路了，实在想不出怎么会发生这样的事。

    其实发生这样的事情也是正常，金翅大鹏跟白鹿神龙都是具备风雷两种属性的传奇异兽，而成年期的金翅大鹏属于高级传奇异兽，在等级上远远高于白鹿神龙，所以面对这种精华产生的器灵会出现吞噬的想法完全是正常现象。

    正在进行打斗的空间，突然被一股能量封锁，整个空间似乎被一种奇异的能量，突然从现实世界中被分隔出去，那些正在战斗的入尘期高手，突然非常有默契的一起收手，面对同时大变的开口呢喃道：“两界分隔，怎么会是两界分隔。”

    如果说此时他们还不知道自己陷身进一场阴谋当中，那么他们就真的白活千年岁月了，这些入尘期高手一个个抬头仰望上空，在上空的云层中骤然降下三道黑光，随着黑光消逝，天空之中，众人上方出现了三座漆黑的六角祭坛，每个祭坛上面都站立着一名身穿金甲，手持金色长戟的女战神。

    “六角祭坛、母皇族！”在看到那些祭坛出现的同时，所有人脸色都变了，骤然明白到底是怎么回事的众人突然把目光望向高台中央的箫音。

    那个本来一脸粗俗像的箫音已经恭恭敬敬的单膝跪在地上，左手背在身后，右手横胸恭声说道：“属下母皇族下属附庸萧氏一族少族长箫音参见三位侍者，愿我皇族光耀万世，泽披世界，岁月无尽，权威永享。”

    随着箫音的话，所有人都如同坠入冰窖之中，从头凉到脚底板。母皇大陆灵器第一人箫音，竟然是母皇族安插在幻城的奸细，这是谁都没有想到的。

    就在所有人都被母皇族突然降临所震惊时，一道璀璨的光辉突然从王林的胸口散发开来，与光芒一同散发的还有一声清脆的鸟鸣，随着这声鸟鸣，母皇族用来分隔两界的结界，竟然都出现了水波一样的荡动，金翅大鹏竟然在这个要命时刻孵化了。

    王林胸口佩戴的二级灵器宠物徽章，在一股庞大作用力下，“嘭”的一声暴成一团齑粉，一个金灿灿的光团骤然从其中分裂出来，直接化作一个颗巨大金蛋，随着一声清脆的破裂声，一只身长近三米，浑身羽毛好像金子打造而成的大鸟从蛋壳中钻了出来。

    虽然还处于幼生期，但是它的身上已经散发出一股让人战栗的气势，一般的入尘期高手对上它的话，不用开打，气势就先降低三分，这支刚浮出的金翅大鹏，回首看向那碎裂的蛋壳，张嘴轻轻一吸下，那些碎裂的蛋壳顿时变成两股金色能量流，被它直接吞食进腹中。

    吸食了蛋壳能量的金翅大鹏，身体上骤然散发出强烈金光，在金光收敛之后，金翅大鹏的体型足足扩展了一倍，它身上流露出的能量波动，更是胜过原来的几十倍。

    刚才金翅大鹏散发出来的气势虽然强大，但是场中众人无一不是高手，都能清楚感觉到，它的实际能量波动也就相当于十一级左右的战士，如今只是吞噬了包裹它的蛋壳，金翅大鹏的能量波动就攀升到了十五级巅峰，虽然这种强度在众多入尘期高手眼里依然不算什么，但是这种飞快的成长速度却让他们震惊。

    刚出生的金翅大鹏在吞噬了自己的蛋壳之后，似乎还有点意犹未尽，它一抬头就看到了天空中飞舞的白鹿神龙器灵，金翅大鹏朝着天空中器灵发出一声挑衅的鸣叫。

    白鹿神龙作为无翼神龙血脉的一支，生性自然高傲无比，虽然只是一个器灵，但是它也继承了白鹿神龙的骄傲，它绝对不允许一个金翅大鹏的幼生体就敢挑衅它，在仰天发出一声怒吼后，白鹿神龙器灵一个盘旋，向下方的金翅大鹏俯冲下去。

    “不好，快，赶快出手拦住它！”箫音突然脸色大变的急声喊道，身为这件灵器的制造者，他可是知道，那条在天空中飞舞，看似很威猛白鹿神龙器灵，其实只是徒具其表而已，它的灵智未开，一切皆以本能行事，究其本质，它不过是一股带有龙兽气息的精纯能量罢了，一个幼生期的金翅大鹏完全能把它当成补品给吞噬了。

    知道箫音是母皇族的奸细，在场众多入尘高手对他只有鄙视，甚至跟大陆三大女权帝国，名义上跟他同属一个势力的入尘高手，表面虽然不动声色，内心中对其也是深深鄙夷，自然不会听他话拦截白鹿神龙器灵。

    至于那三名母皇族的使者就更不会动了，在她们眼里箫音只是一个奴才，那有主子听命于奴才的，正因为上述的种种原因，所有人眼睁睁望着白鹿神龙器灵冲向金翅大鹏，最后被金翅大鹏张嘴一口吞掉。

    白鹿神龙器灵的能量对于刚刚破壳而出的金翅大鹏来说太过于强大，以至于它的身子整个像气球一样鼓起，一张鼓胀的像球一样的胖脸上露出十分痛苦的表情，这一刻它总算是尝到了暴饮暴食的苦果。

    看到金翅大鹏痛苦的样子，王林一纵身来到它的身前，从怀中取出青子叶灵器，看看能不能帮它减轻痛苦，结果事实证明，青子叶灵器只能治疗伤患，对于金翅大鹏这种吞噬过大能量，而引发的爆体危机毫无作用。

    “你的痛苦是吞噬能量过大造成的，我帮不了你，只有靠你自己把这股能量融合吸收，金翅大鹏即使在传奇异兽中也是靠近顶峰的存在，你能冒死吞噬炼灵花，从雷鹏进化成金翅大鹏，也绝对能度过这次危机，我相信你不会辱没神鸟之名。”王林用手轻抚金翅大鹏的胸口说道，一向惜字如金的他，竟然破天荒的说了这么多话，而且还是对一只鸟说的。

    王林跟金翅大鹏签有生死契约，一旦金翅大鹏爆体身亡，作为契约方他也活不了，也正是因为这个原因，他才会说这番话来激励金翅大鹏，让它加强意志坚持下去。

    金翅大鹏作为高级异兽，成年期可以比拟人族中窥道期高手，如果碰到成年期的金翅大鹏，那么这些入尘期高手恐怕能跑多远就跑多远，毕竟入尘期跟窥道期完全是两个不同的概念，不过一只刚破壳的幼生期金翅大鹏，珍贵度就算窥道期强者也会眼红，一旦能把其驯服成自己宠物，几百年后就等于多了一个供己驱使的窥道高手。

    不过从始至终，不论下面的那些入尘期高手，六角祭坛上的六个女战士，都没有向王林跟金翅大鹏方向看过一眼，在他们心里都认定一个事实，所有胜利果实都会属于胜利者一方，金翅大鹏纵使完全吸收了白鹿神龙器灵之力，不过等同于入尘初期的水准，根本逃不过两界分隔结界，至于王林这个连入尘期都不到的金翅大鹏主人，更是被他们直接忽略。

    “箫音，这几百年来，我幻城对你不薄，为了给你找制造灵器材料，城主甚至不惜多次以身犯险，偷偷潜入万灵岛，就连你这次坚持召开灵器观礼，咱们三个尽管不愿也都由着你了，没想到你竟然是母皇族的奸细。”刁媚身边一个秃顶老者骤然暴怒咆哮道，他正是幻城两位副城主之一的蒙通，本身修炼火规则，脾气也尤为暴躁。

    箫音的态度让他更为气怒，对方连看都不看他一眼，只是满脸遗憾的望着手中灵器，那种完全漠视的态度，如果不是顾忌祭坛上那三个母皇族的女战士，他早就一团烈火抛过去，将箫音烧成飞灰了。

    幻城之主刁媚的脸色倒是很平静，她看也没看箫音，身子一瓢站立在三名女皇族战士对面，面向三人不卑不亢的问道：“我们极东之地曾经跟母皇族有过约定，任何母皇族战士，不得踏上极东之地，你们今天公然违反约定，难道忘了南柯大人的警告吗？”

    三个脸色好像雕像一样的母皇族女战士，在听到南柯这个名字时，脸上面皮控制不住的一阵剧烈抽动，眼神之中也闪过一丝惊恐跟慌乱，如果不是忌讳那个魔鬼一样的男人，母皇族只要出动一个上位母皇就可以横扫包整个大陆了，那里会派她们三个高阶母皇出马。

    说白了，她们三个就是试金石，一旦真的惹出那个可怕男人，损失三个高阶母皇总好过损失一个上位母皇，在偌大的母皇族中高阶母皇有近千人，而上位母皇只有三十几人。

    “南柯大人是出身于极东之地，但是以南柯大人十级天逆行者的身份，你认为他会为了你们这样对于他来说如同蝼蚁一般的存在，一直守护在这里吗？如今三千年过去了，南柯大人早就不知去到了世界的那个角落，你还用他来吓唬我们，莫非当我们是三岁孩童不成！”站在中间那座祭坛上的母皇族女战士，突然色厉内荏的说道，谁都可以看出，她说这翻话，很大程度是给自己壮胆。

    “天逆行者”四个字传进王林耳中，顿时让他身体微不可差的震动了一下，他可是很清楚，外界中对于天逆管理者的称呼，就是天逆行者，一个十级天逆行者，可以令整个母皇族都惧怕的夹起尾巴，他这个二级天逆行者，却憋屈的连身份都不敢暴露，以免引来别人的窥视劫杀。

    其实王林也算是天逆行者中的另类了，想要成为天逆行者除了必须拥有天逆珠这个最基本条件外，就是还要拥有神识，对于这个世界上绝大多数高手，都是进入窥道期才初步产生神识的，哪有像王林这样，紧紧在修炼体术初期，就阴差阳错产生神识的，综合这一切，才让王林成为这个世界上，实力最弱小的天逆行者。

    正在心里瞎琢磨的王林，突然感觉场中有一道目光隐晦的投在他身上，王林抬目望去，立刻看到了一脸古怪之色的宇文成吉，他的心头骤然一震，心里知道宇文成吉盯视因为金翅大鹏的原因认出自己。

    当初宇文成吉囚禁春水女王，有一半原因就是为了天逆珠，虽说他因为修炼功法特殊，不能直接对自己出手，可是对方毕竟是活了几千年的老怪，还是防着他一点的好，当然了，今时不同往日，以王林现在的修为，再加上一些辅助手段，虽然打不过宇文成吉，但是逃跑还是没什么问题的。

    听到那个高阶母皇的回答后，刁媚的脸色有些阴沉，显然这次母皇族是铁了心要对极东之地下手了，她纵使再说什么也没用，最后刁媚一咬牙，用比较决绝的语气说道：“既然这样多说无益，不过我看你们三个也不过是入尘后期巅峰实力，在母皇族中也就算是中上水准吧，母皇一族也太自信了把，难道就凭你们三个，就能奈何的了我们这么多人？”

    “我母皇族在这个世界上共统辖了七块大陆，二十五座岛屿，极东之地占了七号大陆的四分之一，属于整个大陆不可分割的一部分，卧榻之旁岂容他人酣睡，迫于南柯大人面子让你们苟延残喘了这三千年。”

    “如今你们只有一条路可走，臣服我们母皇族，放松神魂让我们设下禁制，或者直接从这个世界上被抹去，至于我们有没有这个实力，你们可以试试看，不过别怪我没有提醒，一旦你们做出攻击行为，我们就认为你是做出了选择。”说话的依然是那个站在中央祭坛的母皇族女战士，三个高阶母皇族中显然以她为主——

    这章有些重复，因为发乱了，不过多出的900多字，不占大大的起点币，买这章，还是按5000字的算　ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ　



第一章 青龙幻化 

    “既然是这样那就是没得谈了。我刁媚活了几千年，也算够本了，我可不想把余下的岁月给人当奴隶，不过想要我刁媚的命，你们恐怕也得拿出点代价才行，各位，如今是一致对外的时刻，你们怎么说。”

    刁媚先是对着三名高阶母皇决绝的表态，然后向下方那些入尘期高手问道，她深知对方出动三人就敢夸口拿下他们，毕竟会有所依仗，她唯有把尽可能多的人，拉到自己身边，好增加胜算。

    “老姐姐说的不错，我宇文成吉也是自由惯了的人，既然你们母皇族咄咄相逼，那么你们的对手名单中也加上我宇文成吉一个好了！”宇文成吉说完这番话，也飘身而起，在刁媚身边站定几米外，淡定的望着三名高阶母皇。

    青龙自由城的两名副城主自然跟刁媚一同进退也飞上半空，站到刁媚跟跟宇文成吉的身后。庞钱佐跟另外一个方面无须的入尘中期高手对视一眼后，也飞上半空，加入了刁媚这个临时对敌战线。

    从表面上看，刁媚一方有两个入尘后期高手，两个入尘中期高手跟两个入尘前期高手，对上母皇族三个入尘后期巅峰高手，战斗力应该在半斤八两左右，此时地面上那六位入尘期高手的态度就很关键了，下面那一个入尘中期，五个入尘初期的高手都来自三大女权帝国，名义上受母皇族统辖。

    六人中的那名入尘中期高手，突然抬头对着头上方的三名高阶女皇一拱手说道：“在下孟浮生，见过三位使者，我等六人本就是托庇在母皇族的泽阴之下，自然没有对抗皇族之心，我六人实力低微，留在这里只会妨碍三位使者大展拳脚，还望使者高抬贵手，将结界打开一线放我们出去，我等必定永感三位使者的恩义。”

    作为一个入尘中期高手，孟浮生的姿态已经放的很低了，与刁媚他们一起对抗母皇族，他们没那个胆量，毕竟他们的根都在母皇族的眼皮低下，一旦母皇族发火，他们或许还能逃往其它大陆，那些子孙后代非得被斩尽杀绝不可。

    可如果他们继续留在这里。母皇族很可能让他们称为对战刁媚他们，消耗对方实力的炮灰，最后下场堪忧，为今之计，最好的方法就是他们能现在就离开。

    中央祭坛上的那个高阶母皇看了孟浮生一眼后说道：“想走？没那么容易！既然来了，就别想那么轻易离开，真因为有你们的存在，三大帝国中才会出现许多阴奉阳违首鼠两端的家伙，箫音这次灵器观礼为什么要通告整个大陆，就是为了把你们这些平日像老鼠一样深深隐藏的家伙揪出来，想走的话也行，让我在你们神魂中留下禁制，你们就可以走了！”

    听到那个高阶女皇的话后，六名三大帝国入尘期高手的脸色都变了，孟浮生铁青着脸，语调艰涩一字一顿的说道：“三位使者，做事还是留有余地的好，莫要把人往绝路上逼，就算兔子急了也会咬人，我们六个再差也总归是入尘期高手。”

    “入尘期又怎么样，在我眼里你们连兔子都不如。想咬人可以，就是不知道你们有没有那个牙口。”中央祭坛上母皇嘴里不屑的说道，轻蔑的态度一展无疑。

    既然话已经说到这个份上，这六个三大女权帝国的入尘高手，一个个咬着牙，面色铁青的飘身而起，加入到刁媚一方的队伍中，至于下面包括箫音在内的十大中级灵器师，则默默的走向一旁角落，只是箫音跟其他九人间一直保持着十几米的距离，九大中级灵器师脸上，再也没有了往昔见到箫音的那种恭敬。

    作为中级灵器师，他们本身实力都很弱，只有借助身上的四星级灵器，才能勉强对战入尘初期高手，在这个世界上不论哪一方势力掌权，也不会伤害他们这种纯技术人员，最多也就拿走他们身上的那些灵器，真因为这个原因，他们才没有去趟母皇族跟众多入尘期高手间的这趟浑水。

    除了那些灵器师跟入尘期高手外，会场中保持清醒的还有近百名十五级体术巅峰战士，以及包括王林在内的几十名初级上阶灵器师，他们都有着三星级灵器护体，所以才没在白鹿神龙的龙吟下昏厥过去，不过就算他们保持清醒又有什么用，在一众入尘期高手跟母皇族面前，他们的命运根本无法自主。

    王林虽然表面上跟其他人一样，都目不转睛的盯着天空中入尘期高手，跟三座祭坛上的母皇族。实际却是把神识完全集中到箫音身上，一旦发现可乘之机，就全力出手抢夺对方手中的五星级灵器。

    事实上现在那件五星级灵器也就只有王林还惦记着，缺少了器灵的五星级灵器，其威力也就跟一些四星级巅峰灵器相仿，在吸引力上自然大打折扣，对于王林来说就无所谓了，反正他拿灵器是为了应付三极管理者的晋升，哪怕这件灵器空有个五级名头没什么作用，对他来说也影响不大。

    “今天我就让你们这些家伙知道一下我们母皇族的厉害。”随着位于中央祭坛上的母皇一声厉叱，她左右两个祭坛上的母皇族女战士，手中长戟绽放出耀眼的光芒，从祭坛上飞跃而起，手中长戟朝一种入尘高手横扫了过去。

    虽然只有两个女战士出手，但是她们长戟中挥出的能量却遍布了整个空间，让人有种躲无可躲避无可避的感觉，她们一出手就把对面的十二个入尘期高手全部囊括了进去。

    面对两名母皇族女战士的强悍一击，十二名入尘期高手立刻释放了自己所具备领悟的规则力量，一时间会场上空出现了金、木、水、火、土、风、雷这七种元素属性规则，

    一般战士想要晋升入尘期，必须体悟出一种天地规则，这种规则可是各种元素属性，也可以一些物理法规。比如说重力、时间、空间之类的，一般来说，领悟物理法则的入尘高手，要比领悟元素属性的强悍很多倍，甚至达到了可以越级挑战的地步，同样的，本来晋升入尘期就不容易，感悟天地间物理法规，更是比感悟元素属性困难几十倍。

    所以在场的十二个入尘高手中领悟的都是元素属性规则，其中以庞钱佐跟宇文成吉的金、雷两位规则的威力最大，这些入尘高手中年龄最小的也活了上千年。对于自己规则掌控已经达到入微境地，在他们的操控下，十二股规则即紧密衔接，又没相互交错影响，完美的形成一张七彩缤纷巨网，母皇族女战士就像两条金鱼一样被彩网罩在下面。

    十二个入尘期高手一起发动规则，尤其其中还有两个同样是入尘后期的，按说两名母皇族女战士就算是入尘后期巅峰，也非得在这些规则打击下重伤不可，可是让人诧异的事情发生了！

    那些规则与母皇族女战士接触的瞬间，她们身上穿的金色盔甲中骤然腾起几百道符文，这些符文形成一道严密的防护，那些规则能量的打击，竟然被这些符文卸去了九成，余下的力量仅使得两名女战士浑身震颤了几下，在众人一愣之间，两名入尘初期的高手，直接被母皇族女战士手中长戟击中，在金光一闪下暴起漫天血雾。

    剩余的十名入尘期高手一惊之下，立刻朝四面八方散开，避免被其一网打尽，好在那两名母皇族女战士在杀完人后，并没有对他们继续追击，反倒向后倒飞回各自的祭坛上，俏丽的脸庞上满布煞气的望着刁媚一干人等。

    以十二对二的数量优势，竟然被人击散了队伍，并且从容的诛杀了两名入尘初期高手，这不亚于在刁媚等人的脸上重重挥了一记耳光，也让他们心底压上重重一块大石。

    死的两名入尘初期高手，都是三大帝国所属，也不知道是两名母皇族女战士专挑软柿子捏，还是对于背叛者的惩戒，不管怎么说，她们杀鸡儆猴的目的算是达到了，还剩下的四名三大帝国高手，包括入尘中期的孟浮生在内，都一个个的面如土色。

    第二章：青龙幻化

    母皇族这次敢就触动三名高阶母皇对付他们。的确是有所依仗，其谜底就在于她们的装备上，她们身上的那件金甲，竟然可以消弱九成以上的规则攻击，她们手中的长戟，竟然能轻易突破入尘初期高手布下的护体罡元，把其连身体带神魂一齐毁灭。

    母皇族女战士身上的铠甲跟手中长戟，论起威力跟价值比五星级生物灵器更胜一筹，毕竟生物灵器还有使用次数，她们的铠甲长戟只要不损坏，就可以一直使用，拥有这样两件变态装备，入尘初期高手都有可能战胜入尘后期高手，就更别说三个入尘后期巅峰的母皇族女战士，刁媚他们人数虽然还是对方三倍以上，但是实力对比，却处于绝对劣势。

    面对母皇族战士的变态装备，不管刁媚他们有种穷途末路的感觉，王林一样跟着着急，对于他来说，双方是死是活跟他全无半点关系，但是他最希望的是两方对战能处于僵持状态，这样就没人阻止他抢夺箫音手中的灵器了，哪怕暂时处于僵持也行，而不是现在这种，一方随便出两个人，就对另一方处于绝对压倒性优势。

    唯一让王林比较开心的是，金翅大鹏尽管一段时间的努力后，终于消化了体内一部分能量，从爆体危机中解脱出来，如今体内已经进入良性循环当中，用不了多久，那些白鹿神龙器灵所化成的能量，就会被它完全吸收。

    “怎么样啊，现在你们是否还认为能战胜我们三个，念你们修炼到入尘期也不容易，就这么灭杀了有些可惜，我就在给你们一次机会，让我在你们神魂中留下禁制，自此以后做我们母皇族的一条忠犬，替我母皇族镇守这方土地，那么我就既往不咎，原谅你们刚才以下犯上的行为，给你们三十秒的考虑时间，如果时间到了，你们还没做出选择，就等着神形具灭吧。”中央祭坛上的母皇，用居高临下的口吻说道。

    包括刁媚在内的十名入尘期高手，在听到对方的话后，脸色突然变得一阵阴沉不定，俗话说好死不如赖活着，眼下看来，他们连半分胜算都没有，到底是选择轰轰烈烈的战死，还是当母皇族的奴隶，像狗一样毫无尊严的活着。

    倒计时的数字，一个个清脆的从中央祭坛上母皇族女战士的口中蹦出，每一个数字都像落雷一样轰击在众人的心口上，尤其是以孟浮生为主的四名三大帝国高手，内心挣扎更是剧烈，当倒计时剩下不足十秒时，孟浮生看了一下身后三名同伴，在他们眼中看到对于生存的渴望，他摇头谓叹了一声，刚想开口向母皇族投诚时，场中变故骤生。

    “三个母皇族的小*子，你真以为凭你们这三个**就能横扫我们极东之地吗，你们也有点太狂妄自大了，今天你们一个也别想活着离开，乖乖留在这里吧，就当是你们母皇族偿还我们青龙遗脉的一点利息吧。”会场东南角落中，一个低沉又充满恨意的声音突然说道。

    众人的目光顿时都往那个方向看去，就连那三个母皇族战士也不例外，让众人意外的是，说出这番话的竟然是青龙八大家的洛家家主洛方，一时间众人脑袋有点转不过弯，什么时候这个世道竟然变了，一个十五级体术战士，竟然敢辱骂三个入尘后期巅峰高手，这给人的感觉无异于一只蚂蚁气势高昂的挑战三头暴龙。

    很快众人就发觉不对，洛方的形象竟然急速发生变化，下巴以肉眼可见的速度变窄，双眼朝两边变细拉长，皮肤变得更加白皙细嫩，漫天的短发也瞬间长长，眨眼之间漫过腰际，发丝无风自动，像几十根触手一样，在他身后舞动张扬。

    只是短短片刻之间，有着邻家大叔憨直外貌的洛方就变成一个无比妖异的男子，形象发生改变的不只是洛方一个，跟他在一起的青龙八大家族家主样貌同时改变，一股强悍至极的气势从他们体内蒸腾，最后在半空中汇聚一起，化作一条庞大蒸腾的青龙虚影。

    “洛千羽，真没想到你们八个竟然隐藏的这么深，明明都有着入尘中期的实力，却一直伪装成入尘初期，看来上次我跟宇文成吉能从你们自由城逃走，也是你们手下留情，故意为之了，不过你们还真不够意思，变幻成自己后辈子孙的样子混进我幻城，却直到这最后一刻才出手，要不是我们一方处于绝对劣势，你们恐怕还不会露面，等着坐收渔人之利呢吧。”刁媚看着那个由洛方变化而成的妖异男子，带着七分高兴三分气怒的说道。

    “手下留情！老妖婆，你庆幸吧，上次是我们八个有苦衷，不得不把修为压制在入尘初期水准，要不然你以为我们会任凭你在天遗之地捞到好处后，再安然离开吗？不过相比我们两城间的恩怨，母皇族才是咱们的真正大敌，唇亡齿寒这个道理我也明白，今天就让你我两家携起手来，一起对敌吧。”

    虽然跟刁媚说话，但是洛千羽的目光却一直充满恨意的盯着祭坛上的那三个母皇，三千年前，他还是个孩子，虽然没有目睹帝君跟母皇族顶尖高手的大战，但是却亲身经历了亲族被母皇族低阶战士杀害，以及跟在侥幸存活下来的族人堆里，在母皇族追杀下，连续几年颠沛流离的逃亡。

    “几个当初的落网之鱼，本来还打算这里的事情完结后，再去扫了你们躲藏的龟壳，你们这次自己主动跳出来更好，莫不是，你们以为多了八个入尘中期的小虫子，事情就会有什么改变吗，愚蠢！”中央祭坛上的母皇战士，轻蔑的望了洛千羽八人一眼后说道。

    “你们的铠甲能抵消大半规则之力，你们手中的长戟能击破护身罡元又怎么样呢，我们这些活了几千年的老家伙，那个没有几手绝活，规则毕竟只是一个辅助作用，而且猜你们身上的铠甲虽然能抵挡大半规则，但是肯定还是有所损耗的，我观她俩身上铠甲的颜色，明显比刚才黯淡了许多，至于你们手中的长戟，最多尽量不被你们伤到就可以了，毕竟我们这里人数占优势。”

    听到洛千羽的话后的众人凝目观去，果然发现左右祭坛上母皇族女战士的铠甲，比起刚才，颜色要黯淡了一些，一时间，他们心底顿时信心倍增，再也没有那种对方是无法战胜的想法。

    “你们盔甲武器似乎跟这个两界分隔结界息息相关，就让我们八个先破了你的结界再说，八荒**，潜龙腾渊。”最后八个字是青龙八大高手一齐吼出，随着吼声，他们的精气神元等等一股脑的从身体中涌出，直接灌注到他们头顶的青龙虚影当中。　ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第二章：领域结界 

    随着八大高手的精气神元涌入。本来是虚影的青龙迅速凝实，当青龙一双暗金色瞳孔猛增的瞬间，一股庞大的压力顿时笼罩整个会场，随着这股威压的出现，场中一众入尘期高手顿时觉得体内能量一滞，本来操控自如的规则之力，突然变成脱缰的野马，能发挥出的威力不足正常状态下的十分之一。

    “领域？”那些入尘期高手，包括三名母皇族成员在内都同声惊呼道，难怪他们吃惊，如果说一个入尘期高手，面对上万上者的攻击，还可能被围殴而死，那么入尘期跟窥道期之间的差距已经不是人数能够弥补的。

    试想一下，一旦身处窥道期高手的领域中，不光规则无法动用，连自身实力都受到强力压制，而窥道期高手却能随意用领域的力量，对领域范围内的人进行打击，正因为这样掌握领域的窥道期高手对上比其级别低的，基本上就是个通杀。

    不过很快。这些高手就镇定了，因为青龙所发出的领域，只能让他们沟通元气施展规则比较困难，并不能全面压制他们，而且真正的领域本来就是融合规则后形成的，在其领域内范围内，也只允许那一种规则的存在。

    天上那条由八大高手幻化出来的青龙，具备的不过是一种伪领域罢了，不过即使这样，也很惊人了，就算单独的入尘后期巅峰高手对上这种伪领域基本上也是必败无疑。

    这条幻化出来的青龙，并没有向女皇族三人发动进攻，而是嘴里发出一声龙吟后，整个身子竖直腾空，身周涌起了大量的云雾，这些云雾瞬间形成一道贯穿天地的巨大云柱，青龙庞大的身形，就沿着云柱盘旋而上，直接朝上方琼宇穿射而去。

    “不好，快拦下那条青龙，不能让它破坏两界分隔结界。”中央祭坛上的那名母皇，骤然脸色大变说道，说完这句话，她已经手持长戟一飞冲天的朝那条幻化的青龙击去，不用她说，另外两名母皇战士也知道不能任由青龙破坏结界，人戟合一向那条幻化青龙爆射过去。

    刁媚一方自然不能任凭母皇族三名战士破坏他们脱困的良机。规则之力对于母皇族铠甲本来就作用不大，又受到了青龙伪领域的影响，基本上已经没什么作用，这些入尘期高手立刻一个个运起自身所修炼的元力，必杀技迭出朝三名母皇族战士击去。

    经过数千年的修行的，这些入尘期高手中最次的一个，浑身元力也超过一般十五级巅峰上者的三到五倍，像刁媚、庞钱佐二人，元力之身后已经比十五级巅峰上者强悍二三十倍，在必杀技的配合下，其杀伤力更在他们使用规则之上，规则攻击其实更适用于以寡敌众。

    在这些入尘期高手聚合元力的攻击下，就算是一座山峰也得轰塌了，在母皇族三名女战士的感觉中，就像有一座大山正向她们重压了过来，任凭她们再自负也不禁一个个芳容失色，在间不容发之际，三女快速交换了一个眼神后，中央祭坛的母皇战士，依然持戟朝幻化的青龙怒击过去，剩下那两名母皇族战士。却迅速转身，持戟向逼来的十名入尘高手迎击过去。

    在这惊心动魄的时刻所有人注意力都集中在交战双方身上，就连箫音也不例外，那个缺少了器灵的五星级灵器正被他随意握在手中，一直没来得及放进储物卡内，一直把神识集中在他身上的王林又怎么会放过这样千载难逢的好机会！

    早在众人躲避那些顶尖高手的对战是，王林就十分隐晦的有意接近箫音，为了不引对方怀疑，最后停在据其三十米远的地方，这个距离基本也负荷他的身份，其他九名中级灵器师距离箫音十几米，王林他们几个初级上阶灵器师，又距离九名灵器师十几米，一切看起来自然而然，自然没有人会想到这里会有个别有用心的家伙。

    一般灵器师的武力值都极低，基本都是以灵器御敌，有着三十米的缓冲，已经足够他们反应的了，不过那是对于别人，王林的速度本来就别十五级体术巅峰战士还高出一线，三十米距离对他来说近在咫尺，简直伸手可及。

    唯一可虑的就是箫音身为大陆第一灵器师，虽然五星级灵器只造了这么一件，但是四星级的灵器却不在少数，为了怕被天空中战斗波及，在他体外已经出现一个四星级灵器化作的防御护罩，在对方没反应过来前，突进到对方身前容易，可是该怎么在最短时间内攻破对方的四星级灵器防御呢？

    王林悄悄的从身上摸出了。一把造型精美的长铳，整个铳型就像是一只展翅欲飞的凤凰，正是那件王林自六角祭坛中，用凤凰涅槃血制成的三极灵器。

    如果是正常幻境下，他这件灵器一拿出来，上面的灵器波动势必引起场中一干灵器师的注意，可是现在，包括箫音在内的十大中级灵器师身上的护罩都是四星级，散发出的强力波动，早就把凤凰灵器上面的波动掩盖了。

    王林的元力跟神识一股脑的往手中灵器输送进去，随着灵器启动，一股通红的能量瞬间从王林手中长铳喷发出去，一离开长铳，那股红色能量顿时化作一只火凤在漫天飞舞，凤身上洒下一道道红光，把周围百米之地都笼罩在它的红光下。

    最让人不可思议的是，那些挥洒下的红光，竟然无视那些防护灵器发出的护罩，直接沾染到那些灵器师的身上，在红光沾体之下，那些灵器师纷纷心神大震，一股惊心动魄的战栗感在心底油然升起，受到这股战栗感的冲击。他们体内的元力与感知立刻不受控制的暴走，失去感知跟元力操控的灵器也纷纷破灭。

    在红光覆盖下，唯一还能支撑的就剩下箫音一个了，虽然他的心境没有完全被那股恐怖的威压所夺，但是一身修为也被压制了大半，体外防御灵器组合的光罩忽明忽暗，防护力连正常状态下一成都不到。

    那件长铳虽然只是三星级灵器，可是里面却融入了凤凰涅槃血，能涅槃重生的凤凰怎么也是高级传奇异兽，凤威虽然是辅助技能，不过也分针对的对象。

    如果承受者是入尘初期高手。最多只会受到一点点影响，如果是入尘期以下，十级以上的体术上者，会根据对方等级，压制其一定实力，如果是修为连十级都不到的体术尊者，那么对方体内的能量，就会被凤威压制的直接崩溃。

    在场众多灵器师中，除了王林这个凤威灵器的拥有者外，只有箫音体术达到十级以上，其余九名中级灵器师在经过一阵无力的挣扎后，一个个被凤威弄得昏厥了过去，凤威最厉害的地方就是它有着一个无视对方防御的变态属性，用来对付以武力为主的战士，作用还不是很大，可要是用在灵器师身上，那可就堪称是必杀技了。

    在灵器启动的同时，王林也动了，脚尖在地上使劲一点，王林的身子已经从原地消失，再出现时就到了箫音的灵器护罩之外，右手紧握重重一拳砸在那闪烁不定的护罩上，在拳头接触的同时，一层水波纹顺着护罩荡漾开来，尽管此时护罩的能量已经降到了最低，可是以王林的力量还是无法一拳击碎护罩。

    一拳击不碎不要紧，王林利用自己超绝的速度，在箫音目瞪口呆中，在一秒中内连续轰击出二十几拳，每次都是全力出手，分毫不差的落在同一个点上，随着王林最后一拳击出，箫音体外的护罩“嘭”的一声，化作点点光斑消散了。

    “你……”箫音指着王林刚说了一个字，就被王林的手掌在脖颈上猛击了一下，他眼前一黑昏厥过去，比制器。现在的王林尚差箫音一截，比搏斗，别看两人等级相仿，可就是十个箫音加在一起，也不是王林的对手。

    王林并没有杀死箫音，他不是一个喜欢滥杀的人，从始至终，箫音并没有得罪过他，不光如此，他的灵器制造还是启蒙于箫音留下的那篇手册。

    在一把夺去了箫音手中那件缺少器灵的五星级灵器后，王林又把手伸到对方身上一阵乱翻，找出了对方的储物卡好不客气的塞进自己怀中，不光是箫音，余下的九名中级灵器师，王林也没放过，储物卡内的财富就不说了，包括箫音在内，王林在每人手里都找到一件四星级防御灵器。

    天空中，母皇族战士跟大陆上那些入尘期高手正处于胶着状态，会场中众人，目前连自己的命运都无法掌握，当然没什么心思去跟王林争抢那些灵器师的家底了，这些人面对王林搜刮财富不光不羡慕，反倒都用种幸灾乐祸的目光望着他。

    王林趁着两方交战而偷偷占便宜的行为，间接的等于利用天空中的两方，不论那一方胜利了，肯定都不会放过王林这个趁火打劫的家伙。

    中央祭坛上的那名母皇族女战士，终于在青龙撞到结界前赶上，手中的长戟对着青龙的额头猛劈下去，青龙并非真实生物，它的身体是由八大高手的全部精气元神凝结而成，行动自然也受到八人操控，面对劈下的长戟，八人操纵青龙微微侧头，长戟已经跟青龙的右角猛烈的撞击在一起。

    戟角相接的一瞬间，整个时间都停顿了半秒，青龙的右角连带半个头颅整个破碎开来，与之一同破碎的还有母皇族女战士手中的长戟，一股狂暴的能量向四周狂扫出去。

    庞大的青龙顿时在能量冲击中爆裂，化成了更大的能量冲击，而那个母皇的女战士，直接被充满毁灭气息的能量撞飞出去，重重摔在中央祭坛上，一身金色铠甲也破碎了小半，露出下面洁白粉嫩的**蛮腰。

    不光是这名首当其冲的女战士，半空中其他人也不好过，这股爆发能量是向四面八方横扫出去的，所以这些飞在天空的被一个不落的点名，相比之下，反倒是在地面上的众人没有受到太大影响，一些散落是能量都被众人体外的元力灵器所阻。

    刚才面对十大高手联合一击，两名母皇族战士虽然勉强接了下来，但是却都受了不同程度的内伤，再被冲击波一撞，立刻血上加霜，纷纷口吐鲜血倒在祭坛上，青龙溃散的能量撞击到两界分隔结界上。

    如果是完整凝实的青龙，还真可能把结界破去，不过这些散冲的能量，只是让结界中上多出些许龟裂罢了，随着散冲的能量消失，那些结界上的裂痕也随之隐去，这个两界分隔结界有着自我修复的优势，只要不是能量强到能一下破开结界，整个结界就能吸收一小部分攻击能量，完成自我修复。

    双方一次全力碰撞，可以说是两败俱伤，母皇族三名女战士，不光一个个身受重伤，其中与青龙硬撼的那个，不管手持的长戟破碎了连身上铠甲都破损严重，防御力直直下降一半，另外两名战士也好不到那去，虽然长戟铠甲比那名女战士完好，但是接连受到两次重击的她们，体内伤势要更重一些。

    反观那些入尘期高手方面，因为没有铠甲防护，受到的伤害不比母皇族的战士好多少，尤其是那五名入尘初期的高手，连漂浮在半空中的身形都有些不稳，青龙八大高手，虽然没有受伤，不过青龙是他们的精气神所化，青龙被击散，他们一个元气也受到了很大损伤。

    不论母皇族三名战士，还是大陆上那些入尘期高手，突然都把目光投到王林身上，本来像王林这样的小人物，是根本进不了他们法眼的，可是在他们两败俱伤之际，一个视作蝼蚁一般的存在，竟然利用他们彼此牵制而捞好处，这在他们双方都没占到便宜下尤其让人难以忍受。

    “该死的小虫子，竟然敢趁火打劫，就先灭了你。”中央祭坛上那名母皇族战士柳眉一竖说道，随着话音结束，她的手掌一抬，一连串的闪电突然从天空出现，接二连三的朝王林劈去，这名母皇族女战士所掌握的规则竟然跟宇文成吉的一样，都是操控雷电之力。

    那名母皇族女战士出手，一方面是为了倾泻胸中闷气，另一方面也是想要杀鸡儆猴，震慑下方还清醒的那些人不要妄动，她们这些入尘期的高手，就算伤的再重，也可举手投足间杀掉下面这些人，其原因就在于两个字“规则”。

    随手发出雷电后，那名母皇族战士根本懒得看结果了，雷电在已知的元素攻击中是速度最快的，别说是一个还没达到入尘期的战士，就算是入尘初期的高手，也很难躲得开，中央祭坛上的母皇战士，面对刁媚刚想说话，却看到对方眼中含有一丝讥笑，对着她嘴角牵动一下后，伸手指了指下方。

    那名母皇族战士往下一看，立刻变得无比愤怒，那个被她视作蝼蚁小虫一样的家伙，在她的雷电规则攻击下不光没死，甚至连一点伤都没受，在他的体外多出了一层土黄色光罩，正是这层光罩挡住了她的雷电攻击，如果她没看错的话，形成这个光罩的分明就是箫音的那件四星级巅峰防御灵器。

    四星级巅峰防御灵器就算她这个入尘后期巅峰高手在正常状态下，也要全力出手，接连攻击十几次才能击破，像她现在这种五劳七伤的状态，想要击破王林体外的护罩，最少要几十次攻击才行，如果在攻击过程中，被对面那些敌人所乘，那才真是欲哭无泪呢。

    王林看都没看天上众多高手一眼，径直向还在拼命消化能量的金翅大鹏走去，天上那些高手的顾忌，他心里都一清二楚，只要哪一方都没办法短时间破去自己的防御，而一旦其中一方攻击他，另外一方绝对不会放过偷袭的好机会。

    经过这段时间的缓冲后，白鹿神龙器灵的能量已经被金翅大鹏吸收了三分之一，它的体型比起方才更加巨大了，整个身形长度已经将近十米，王林手中在金翅大鹏头上轻轻一按，金翅大鹏庞大的身形突然在众目睽睽消失了，这诡异的场景，让所有人看的眼珠子差点掉出来。

    没有一个人知道王林是怎样做到这一切的，储物卡只能装死物而不能装有生命的物体，宠物徽章只能装那些能量强度未达到传奇级的异兽，否则整个徽章就会破碎崩溃，最主要的是，这些人看的清清楚楚，王林手掌完全是空的，既没有徽章也没有储物卡，难道他把那只巨大的金翅大鹏给吸进身体中了，一些脑中胡乱转着他们自己都不能相信的理由。ＷＷＷ.xiＡbook.com



第三章 乌巢符文 

    其实他们这种猜测最接近事实。天逆珠被王林守在身体当中，而金翅大鹏则被王林收进天逆珠里，完成这一切的王林，漫步向高台走去，他的这一举动又让天空中交战双方迷惑不解，按理说王林现在最聪明的选择是坐看双方战斗，最后找寻脱离的机会，虽然在两界分隔下，这种机会比较渺茫，可是不管怎么样，他似乎也不应该自动走进双方交战的场地中。

    三名祭坛上的母皇族战士，跟天上漂浮的十名入尘期高手相互交换了一个眼神，在片刻之间达成了一个共识，只要那个趁火打劫的初级灵器师接触高台，那么他们就一起出手灭了对方，四星巅峰灵器防护也无法抵挡十几个愤怒的入尘期高手一起出手，王林的行为等于是在藐视他们的存在。

    随着王林一步步迈出的脚步，现场的气氛也变得出奇凝重，王林每踏出一步，上空那十几个高手身上的劲气就提起一分，所有人包括王林在内。都很清楚一件事，那就是当王林踏上高台时，十三大高手的气势就会攀升到巅峰，给予他致命的打击。

    近了、更近了，眼看王林距离高台只有不足两米，上空的十三人马上就要出手时，王林突然出人意料的蹲了下去，他这一突然举动，弄得那几个入尘初期高手差点忍不住出手攻击。

    随着王林身形蹲下，高台下的地面上骤然冒出一股亮光，一枚金币赫然悬浮在那里，王林的手指在金币上轻轻一点，整个金币骤然像朵菊花一般绽放开来，从金币中抽出了万千道金线，这些金线交错穿插瞬间结成一个鸟巢状的承托体。

    鸟巢底部，金线交织成一张四平米左右，呈正方体的阵盘，上面是密密麻麻诡异的符号，在王林的神识的操控下那些符号被迅速打散分化开来，王林手一翻，在他手心处已经多出一个散发着七彩光芒的金字塔状晶石，他把晶石猛然按扣在鸟巢的凹痕处，随着晶石的放入，整个鸟巢上的金线快速包裹起来，最后形成一个奇形怪状的金茧。

    当王林完成这一切后，一股能量波动瞬间从金茧上发出，朝四面八方扩展出去。很快就布满了整个会场，本来在天空中漂浮的那些入尘期高手，连带那三座漂浮的祭坛都从空中坠落下来，只有一人例外，那个人就是宇文成吉，当他看到那枚金币化作鸟巢时，立刻知道王林要做什么了，他在第一时间就自动的飘落下来。

    “领域，这是真正的领域，怎么可能？”三名母皇族战士中为首的那个女人不敢置信的说道，难怪她惊恐，因为距离领域之心过近，不管她的规则力量被压制，完全无法释放，自身的实力更是连十分之一都发挥不出来。现在的她战斗力也就跟十五级战士相仿。

    “原来是你，你竟然没有死？”刁媚望着王林诧异的说了一句，当初在天遗之地中，除了宇文成吉外，还有她一个，当初神庙中的领域给他留下了很深的印象，她万万没有想到。王林真的在神庙中取得如此大的好处，早知道的话，他根本等不到今天，早在天遗之地中时就对其动手了。

    王林根本就没理会这些人，而是轻轻一挥手，随着他的挥手，在他与那些高手之间骤然出现了二十个十五级体术战士，他们全身上下还佩戴者十几样火力强悍装备，王林摆下的这个领域阵势，除了能禁飞跟割断入尘期高手的规则力量外，剩下的就是成比例的抑制领域范围内生物体内的能量。

    靠近领域之心百米之内，身体能量会压制的只剩下十分之一，靠近领域之心五十米，能量会锐减到只剩下二十分之一，随着距离领域之心越近，这个比例也就越大，除非是达到窥道期，用自身领域跟领域之心的领域慢慢抵消，否则窥道期以下的高手，只要脚踏上金丝构成的阵图就会力量全失，变成一个只能发挥肉身力量的普通人。

    正因为是按比例缩减，所以一般体术高手要比入尘期高手占便宜的多，举例来说，母皇族三名战士体内的能量值如果是百万的话，现在就只剩下五万，相当于十五级体术高手水准，而王林放出的十五级战士，最初能量是五万的话，现在就剩下二千五。在大家都不能飞行的情况下，二十名战士足以对抗一名高阶母皇。

    要是没有领域的正常情况下，几千名十五级战士，也不是一个高阶母皇的对手，不光如此，在领域范围内，灵器的威力也会锐减，可是器械的作用却一点都没减弱，那些武装到牙齿的二十名战士，在器械帮助下，只需要三名就能对战一个母皇。

    为了今天抢夺灵器，王林准备的异常充分，在他挥手之下，场中又出现了六个三米多高，完全用钢母制造的实心傀儡，这些钢铁傀儡也是器械产物，战斗力堪比十五级体术高手，速度虽然没十五级高手快，但是防御却超过正常十五级体术高手的十倍，六个钢铁傀儡把守四面八方，像堵厚厚钢墙一样把王林护卫在后面。

    在完成这一切后，王林盘膝坐在阵盘上，把神识投入到体内的天逆珠中。因为脖子上挂的界灵石，王林丝毫没有受到阵势的影响。

    不论是母皇族三名战士也好，那些大陆入尘期高手也好，都呆呆的望着骤然出现的二十名十五级战士跟六个巨大的金属傀儡，任他们想破脑袋也想不出这些是怎么出现的，只有宇文成吉的脸色有些古怪，好像联想到了什么，又好像无法相信。

    其实这二十名十五级高手跟六个钢铁傀儡，都是王林在天逆一级交易场中所购买的商品，那二十个一级战奴，在被天逆珠洗脑后变得惟命是从。就算死也不会违抗王林的任何命令，其实失去本我的他们，也就等于是一个个没有生命的傀儡，他们本来就是王林准备的消耗品。

    其实王林也想过能不能借着领域之心，把那些高手一举诛杀永除后患，但最后他还是放弃了，上一次在神庙中，宇文成吉都能在领域压迫下，瞬间爆发出入尘期的实力，场中这么多高手，那个还能没两张用以翻身的底牌，怎么样尽可能的保证自己安全，才是他现在要做的。

    “我已经弄到了五星级生物灵器，不过这件灵器中缺少了器灵，不知道会不会对我晋升三极管理者有什么影响？”王林在看到虚后，有种淡漠的语气说道，多年的经历让养成了，不论心底多激动，都不在外人面前表露一点的习惯。

    “没关系，天逆给出的条件只是要一件五星级灵器做祭品，哪怕这件灵器是废弃的，也算你合格通过，你是否选择现在就进行进化呢，如果是的话，就请准备好你的祭品吧。”如果说王林说话态度比较淡漠的话，那么虚简直就是如同一片死水，没有一丝波动。

    “恩，东西给你，把剩下的进化完成吧。”王林说完这句话后一招手，那件新鲜出炉的五星级残次品灵器，就从王林私人空间中飞出，落在王林平铺的手掌上，私人空间中的物品属于管理者的私产，就算天逆珠的器灵虚也无法动用。

    虚伸手接过那件灵器后，那件灵器骤然从虚的手中消失了，同时虚的手中出现了另一件物品，一个块两尺直径的玄冰。里面冰封中一条漆黑的巨大“水蛭”，正是王林抵押的四级货物——魔肌虫。

    反正自己的权限还没达到四级管理员标准，在那之前，虚也不会告诉他魔肌虫有什么用，所以王林看都没看的把那个魔肌虫放入自己的空间中，并且在空间中特意划分出了一小格的空间用来放置它。

    随着祭品被天逆珠吞噬，那种让王林身体全面进化的能量再一次从天逆珠中涌出，不过王林现在整个人的意识都处于天逆珠中，也就没能再体会那种身体不断变强的快感，身体进化是感觉不到了，可天逆空间中变化王林却有幸目睹了。

    王林晋升为三极管理者的同时，整个天逆空间中骤然产生剧烈震荡，本来只有百米的私人空间瞬间向外延展出去十倍，一座金色的殿堂，骤然从虚无中一点点冒升出来，与此同时，十九座金门中的一座，上面的银锁链在发出一道璀璨银光后消失了，庞大的金门缓缓朝两边打开。

    “恭喜阁下顺利晋升为三极管理者，你已经可以在新出现的任务殿堂中接受任务了，初期的任务分许多种，完成任务会获得最低的一点积分，到最高的一百点积分不等，你可以选择接任务也可以选择不接，不过在称为三极管理者的同时，你也承担了相应的义务，天逆每年会扣除你十点积分，当你积分变成负数，将被抹杀。”

    听到虚的话后，王林这么冷静的人，都有种要骂人的冲动，什么叫做不做随便不勉强，现在自己的积分为零，要是不做任务，来年的今天就是自己的死期了，麻子不叫麻子，这不是坑人吗，王林越来越后悔当初为什么要得到这颗天逆珠了。

    虽然已经晋升到三极管理者，但是外面的身体改造还需要一段时间才能彻底完成，跟天逆空间内的时间进行换算的话，王林还有大概一刻钟的时间，可供他利用，王林现在最关心的就是任务殿堂中发布的任务，千万不要太变态才好，不过想想天逆器灵虚的一贯表现，那些任务容易得了算怪了。

    王林在进入任务殿堂时候愣了一下，因为他在任务殿堂中看到一个，穿着打扮乃至身高体型跟虚一模一样的人，唯一不一样的就是那人拥有面孔，不像虚的脸始终隐藏在斗篷的暗影当中。

    “你是虚？”王林看着对方试探的问了一句。

    “你也可以这么认为，不过尊敬的三极管理者阁下，我更希望您能称呼我伪，因为我只是虚身上分化出的十三分灵中的一个！”那个伪微微躬身满脸笑容的说道，还真别说，这个伪还真是人如其名，脸上的笑容有够虚伪的。

    “我想要查看一下自己能做的任务，该怎么做？”王林淡漠的问道，不论是虚还是伪，对于他来说又有什么关系。

    听到王林的问话后，伪微微一笑，手掌在虚空处一挥，半空中立刻多出了十个光标，上面分别写着一到十、十一到二十……九十一到一百，应该是根据完成任务获得的不同积分分类成的，王林用手指轻轻碰触了那个写着一到十的光标，在他面前立刻出现一张巨大的流光屏幕，上面密密麻麻的记载着上百条不同任务。

    王林看了一下，那些五点积分以下的任务还算简单，就是些杀死多少只怪兽，取回怪兽身上某样物品之类的，又或者是采集某种药品、泉水，那些怪兽的等级最高的也不超过十五级，达不到传奇异兽级别，以他现在的修为来说，基本不具备什么危险性。

    那些五点积分以上的任务，就难的多了，尤其是十点积分的任务，不光要杀的怪兽等级达到准传奇级，所需的采集的植物，或是寻找的矿石，大多也都生长在一些比较危险的幻境，对于王林来说，现在就可以轻易完成的只有一种，就是随便上交一件四星级灵器，就可换取十点积分。

    看到这条，王林总算松口气，至少他从包括箫音在内的十大中级灵器师身上，就搜刮了不下二十件四星级灵器，就算什么任务都不接，暂时看来也够他维持二十年了，再加上他现在已经能自己制作四星级灵器了，只要有足够材料，这个任务对他来说倒是挺简单的，只是平白无辜，每年交给天逆一件四星级灵器做保护费，想想还真不甘心。

    从一到十积分信息中退出后，王林又进入到九十一到一百的光标中，这里的任务信息只有十条，基本上每个等级对应一条，在把那些信息看了个遍后，王林的脸色立刻很不好看，上面那些已经不能算是任务了，简直跟自杀没两样。

    尤其是一百点积分的那个，竟然要传奇异兽九头蛇的毒腺，要知道九头蛇可是中级传奇异兽，而且还是属于中级传奇异兽中比较高端的存在，就算窥道期的高手，不动用领域的情况下，对上九头蛇都未必能赢，就算入尘后期巅峰的高手，在面对九头蛇时都只能选择退避，一百积分也就是十件四星级灵器，如此对比的话，做大量低积分任务，显然比做高积分任务划算。

    其实王林忽略了一点，他的这种比较是建立在他洗劫了母皇大陆上所有的中级灵器师，而且本身也可以尝试制造四星级灵器的情况下，换作其他人，哪怕是刁媚那样的入尘后期强者，能有个一两件四星级灵器就不错了。

    只要三四件四星级辅助灵器，就可以让刁媚这样的入尘后期强者实力提升一倍，如果在十件四星级灵器跟对战九头蛇中选择一样的话，刁媚绝对会毫不犹豫的选择后者，毕竟取得九头蛇的毒腺跟杀掉九头蛇不一样，前者要不后者容易的多。

    从任务殿堂中出来后，王林又去三极交易场中转了一下，不出他所料，别的兑换物品不论，单说灵器，三极交易场中就没有五星级灵器，这里交易的是四星级巅峰灵器，不过三极交易市场中交易的四星级巅峰灵器，比起一般四星级灵器，威力要强悍两到三倍，更主要的是这样灵器的使用次数，都达到四星级灵器的极限。

    三极交易市场中没有战奴出售，在这里出售的是一些战兽，虽然品种五花八门足足有近千种之多，但是实力上却都一样，都是一些初级传奇异兽，战斗力相当于入尘前期跟入尘中期高手之间，它们的价码都不便宜，根据种类的不同，从最低的三十积分到最高五十积分不等，如果用灵器兑换，最便宜的战兽，也要两件以上的四级巅峰灵器才能兑换。

    除了王林外，恐怕很少有人会做这种赔本生意，一个入尘初期高手加一只初级传奇异兽，面对一名入尘中期高手，最多也就能战个平手，可如果一个入尘初期高手，装备两件四星级巅峰灵器，绝对能打得入尘中期高手落荒而逃。

    可是这些传奇异兽对于王林的意义就不一样了，在他眼里，那些一级异兽就相当于一堆堆的制器材料，就算初期水准有限，一只传奇异兽的材料也够他制作三五件灵器了，随着将来制器水平的提高，这种比例还会进一步的拉大。

    王林在天逆珠的这段期间，在外面同样发生了许多事，因为王林摆下的领域结界，整个会场中人都遭受了领域的压制，越是修为高深的，受到的压迫就越重，本来还跟一干入尘高手处于均势的母皇族战士一瞬间落入绝对下风。ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



第四章：青龙乌貊 

    看到以刁媚为首众人那不怀好意的目光。三名母皇族战士，在相互对望之后迅速做出一个决定，中央祭坛那名女战士，挥手间撤去了两界分隔结界，在刁媚他们还诧异此女的举动时，对方从怀中取出一个陀螺状的物品，她用手把物品一拧，那个陀螺立刻发出一阵普通人无法听到的次声波，朝天宇中散发出去。

    随着波声传出不久，一股庞大威压骤然降临，王林借助领域之心布下的领域之力，也在这股威压气势下不断缩退，最后缩减到百米直径才停了下来，会场中所有人都暴露在那股金色气场中，王林的那些战奴，还没来得及发挥价值，就在气场压力下，暴的粉身碎骨。

    一个身穿赤金战甲，手持暗红色长戟的女战士从空中突然出现，用高傲阴冷的目光扫视下面众人，在她的目光下。先前嚣张至极的三名母皇族高级战士，第一时间，跪伏在地上，低垂着头颅不敢抬起，在母皇族中等级森严，上位女皇跟高阶女皇虽然只有一级之差，但是地位却天差地别，根本无从比较。

    “与我母皇一族作对，只有死路一条，以为凭借外器形成这种伪领域，我就没有办法了吗，给我破开。”随着这名新到的上位母皇一声厉叱，她向外散发的领域之力猛然增强了十倍，直接朝王林方向推挤过去，也幸亏她的领域是朝一个方向冲击，如果向四外扩展的话，恐怕会场中能活下来的不足百人。

    让那么上位母皇诧异并且恼怒的情景发生了，她的领域竟然在距离王林还有二十米的时候就被挡了下来，用领域之心所制造的领域，的确是货真价实的真正领域，不是什么伪领域，作为保护亚瑟一族重要物品的阵势，领域之心所制造的领域有一个强大特性，就是随着压迫力的大小而凝结压缩。

    上位母皇猛然爆发的领域，把领域之心散发的领域，压迫的只笼罩十五米之地时，就再难寸进半步。这让那个自视甚高的上位母皇，一时间脸色变得非常难看。最后她一咬牙，竟然把领域自爆了。

    领域是由窥道期高手用自身能量结合天地元气规则幻化而成，一旦自爆威力非比寻常，不过自爆领域的威力是大了，其害处也不小，在领域自爆后，再次形成的领域，短时间内只有原来三分之一的强度，而且自爆者本身的修为也会下降一大截。

    上位母皇的领域自爆，让领域之心的范围快速后缩，直到距离王林还有四五米时，方才停止下来，失去领域之心保护的六只钢铁傀儡，也被领域自爆力量绞成粉末，随着那个上位母皇的领域消失，领域之心所散发出的领域又开始反弹，直接外扩到十米半径时，才停止下来。

    连续两次都没能破去笼罩王林的领域，那名上位母皇身上浮现出一股浓郁的煞气，就在她打算亲自出手。突破到领域之心法阵中杀掉王林时，变故骤生，青龙八大高手突然围成一圈，把脸带面具的洛黎跟怪人乌貊围在当中。

    八人手中不停的结出一个又一个的手印，每一个手印结出后，都有一股能量顺着手印按在洛黎的身上，最后洛黎身上腾现出炽烈的青芒，一条由青色符文组成的光龙，从她面具下穿透出来，直接钻进怪人乌貊的体内。

    一声响彻天地的龙吟声，顿时从乌貊嘴里啸出，他的身形猛然间涨大两三倍，变成身高五六米的巨汉，手指粗的经络在他体表浮现出来，却又被青色鳞片迅速覆盖，他面上的肌肉一阵颤动，嘴巴凸起，利齿生成，整个人看起来极度狰狞，一把如利刃般的尖角从他额头冒出，同时在他身后又延伸出一条四五米长，如刀镰一般的龙尾。

    乌貊脚一点地，整个人瞬间从原地消失，再出现时已经到了千米高空跟那名上位母皇遥遥相对，而洛黎则在青龙符文离体的那一刻，直接昏倒在地上，被青龙八大高手牢牢护在中心。

    “母皇族，该杀！”乌貊瞪着满是仇恨血光的双眼望着那名上位母皇说道，在他幻化身形的那一刻。身上剩余的那几张纸条，已经无火自燃。化作一道道青色烟气，渗透进乌貊的体内。

    “好大的口气，不过就是青龙帝君那个家伙身边的一条畜生罢了，你主人都被抓走了，自身也被打得魂魄不全，看你的样子是用封神符，封禁了神魂灵智，以期待慢慢温养恢复吧，如果是全胜时期的你，我还真要退避三舍，可是现在的你连全胜时期十分之一都没有，你以为我会怕你吗。”

    那名上位母皇在说完这句话后，骤然先发制人，一晃手中的暗红色长戟，向着怪人乌貊的胸口猛扎过去，发动攻击的同时她再一次撑开了自己的领域。

    上位母皇战士的全力一击眼看即将得手，眼前却骤然闪过一道青色暗影，她顿时赶到手中长戟巨震了一下，一时把握不住，顺着乌貊的肋下穿插过去，而她却被乌貊重重一拳打在脸上，顿时间眼前金星乱冒鼻血飞溅。整个身形倒飞出去，她所散发出的领域之力，也同样被乌貊身上散发出的青色领域所综合。

    多亏有神甲护体，否则乌貊这一记重拳，已经可以直接给对方毁容了，身为母皇族的上位者，她何曾吃过这样的亏，受此大辱下，她早已忘记自己使命，舍生忘死的跟乌貊拼杀起来，两人的修为都在窥道初期左右。顿时间内，战斗处于了僵持状态。

    乌貊跟那名上位母皇，都是开着领域在战斗，在领域不断的碰撞下，一波*能量向上下左右四面八方飞射出去，观礼会场在第一时间被能量乱流所冲毁，紧接着会场周边建筑也受到了池鱼之殃。

    如果不是乌貊跟那个上位母皇都在高空之中打斗，大部分能量都是横向扫除，迸发向下方的能量冲击有限，不然的话，被毁的就不光是那些建筑了，两名窥道期高手的战斗，就像怒涌翻腾的海潮，那些十五级巅峰战士，就像一艘艘破烂的扁舟，随时都可能在暴风骤雨中沉没。

    那些入尘期高手同样是船，最多是不同于扁舟的巨轮，但是同样有在海潮中倾覆的危险，相比之下，有着领域之心保护的王林，就像是一座巍峨冰山，任凭狂风海啸怎样肆虐，我自依然不动。

    天逆珠中王林算算时间也差不多了，外面还有那么多的强敌环饲，他的意识顿时从天逆珠中剥离出去，返回他的肉身当中，与**结合的瞬间，王林就体会到这次晋级后，身体上那种不同的感觉，要说他原来在天逆珠的帮助下，也经历过两次升级，只不过那两次他是从d级下品提升到d级上品，提升的紧紧是等级而不是品级。

    就跟十级体术跟十一体术战士差在飞行能力，而入尘期高手比十五级战士多出一个规则操控一样，身体素质的夸等级提升，也同样给王林带来了特殊的能力，就像现在。达到c级下品的他，掌握了一种叫瞬爆的技巧。

    通过肌肉触动跟细胞核的分裂，王林可以在一次攻击中发挥出正常情况下，十倍以上的攻击力，虽然会对肌肉造成一定损伤，但是以他的身体等级强度，只需要三分钟左右，就会调节到正常情况，并且能再次施展这一技能，随着王林体质上升，扩大的倍数还能进一步加强，而恢复时间也会随之缩减。

    在不动用元力的情况下，王林光是**的强度，就能对抗一名十三、四级的上者了，如果再用上瞬爆的话，纯**攻击力甚至超过了十五级高手，再结合十二级b品质的元力，就算不动用精神力，入尘期之下也没有人是其对手，当然了这里有个前提，就是别人没有像他一样的变态体质。

    把体内一切捋顺之后，王林才睁开眼睛打量面前的景物，触目所及下，王林顿时大吃一惊，他那二十名有着十五级巅峰实力的战奴，竟然变成了一地零散的血肉，就连那六个钢铁傀儡也变成了一地铁屑，空间中的两界分隔结界已经被破去，会场的建筑已经完全消失，那些建筑物都被两股强悍的力场给压成齑粉。

    触目所及下，方圆几十里一片空旷，在这片空旷的场地上方，正有两人进行着生死较量，确切来说应该是一个半人半龙，浑身布满青色鳞片的怪物，跟一个母皇族女战士在战斗，与怪物战斗的母皇族战士，并不是开始那三人中的一个，她身上铠甲的颜色比最初那三名战士颜色要深许多呈金红色，上面的花纹更是繁杂，最特别的却是她手中长戟，呈现出一片妖异的暗红色。

    半人半龙怪物跟那名母皇族战士身上各散发出青、金二色的力场，那些本来自视甚高的入尘期高手与三名母皇族战士，竟然跟那些十五级巅峰战士一样，勉强在身外凝聚出一层护罩，在青金二色气场下苦苦支撑。

    天空中那对美女与野兽的组合，每一次接触碰撞，两人发出的气场就会一阵的波纹荡漾，这种荡漾每次波及到下方众人体外护罩时，他们的护罩都会一阵剧烈摇晃，看他们脸上那种痛苦表情，似乎那荡漾的波纹是一座座压在他们头上的高山一般。

    王林猜测，他的那二十名战奴跟六个钢铁傀儡，肯定就是被那两股气场所摧毁的，既然护卫都被摧毁了，他自己为什么会没事呢，王林一打量才发现，原来场中并不是只有青金二色力场，在他身周同样有着一片乳白色力场，不过相比青金二色力场的张扬，他身周的乳白色力场，半径只有十米左右，堪堪的把他护在当中。

    “领域，难道是领域，战斗在上空的美女与野兽竟然是窥道期高手？”王林一愣下在心中暗想道，这还是他第一次见到窥道期的高手，妖师古月虽然也是窥道后期，但却是个没有躯壳的神魂，无法动用领域之力的他，在某种程度上来讲，比入尘期高手也有所不如。

    那个半人半兽的高手竟然带给王林一种十分熟悉的感觉，在心里思索了片刻后，王林脸上顿时出现一丝怪异神情，他终于认出那个半龙半人的家伙是谁了，竟然是青龙废墟怪人乌貊，其实当初对战被魔肌虫附身的沈刚烈时他也变身过，只不过没有这次变得彻底。

    上次的他还是以人形为主，这次的他却完全就是一副怪兽形态，身高已经超过五米，整个脸孔也是筋肉凸起，就像龙面一般，变长凸起的嘴巴中犬牙交错，头顶独角已经超过一米长不多，在他身后还拖着一条四五米长的巨尾，这条尾巴甚至被他的手足更灵活，母皇族女战士的每次挥戟，都被他的尾巴扫开。

    此时怪人乌貊身上的纸条已经全部消失不见了，同时在他的后背鳞甲上出现一个符文图案，这个符文是两个腾龙一样的图形合并而成的，王林一下想起这在那见过这符文了，他一共见过两次，最近一次是在洛黎面具下的脸庞上，另外一次就是几年前在青龙古遗址的壁画中见到的。

    王林眼中四下一扫，立刻看到昏厥在地上的洛黎，青龙城八大入尘高手，正一个个手掌相抵的结成一个圆阵，将其护在中心，看他们那紧张样子，这个洛黎的身份显然不只是洛家一个普通后辈那么简单。

    对于王林来说，外面众人是生是死跟他没有任何关系，他现在要做的就是怎样不惊动众人离开这里，怪人乌貊虽然勉强跟他算是朋友，但是对方那个层次的战斗，他即使想要插手也插不上。

    王林思索片刻后，突然从储物卡中取出一件三星级灵器，它的外形看起来就像是一根线香，事实上这件灵器的效用也跟线香差不多，它可以散发出一股浓郁的烟雾，这种烟雾凝而不散，不管可以影响人的感官，就连感知也被隔绝，就算入尘期高手，进入烟雾范围，也会变成瞎子聋子，无法辨别方位。

    这是王林在天逆交易所中换取的一件三极灵器，之所以等级只是三星，是因为这件灵器一旦释放，根本就是敌我不分，就算掌握线香的人，视觉感知也仅能维持在身周两米之内。

    随着王林启动灵器一股黑烟从王林手中线香上源源不断的冒出，在不到半分钟的时间里，方圆十里之地竟被黑烟所笼罩，不知道黑烟是否有毒的人，纷纷出手，打算用掌风吹散黑烟，结果却发现，即使是入尘期高手，所发出的掌风，也就能把黑烟推出十几米，而掌风一停，黑烟马上重新聚拢过来。

    在黑烟的持续蹿升下，已经影响到了上空交战的二人，本来眼中只有敌对彼此的他们，意念一动，那些肆虐的黑烟突然无声无息的消失了，整个天地间重新恢复一片清明。

    乌貊跟母皇族上位战士的领域本来就覆盖了防御百里地界，在他们各自的领域内，都可以压制消灭，不属于他们的任何能量，那些黑烟说白了也是灵器能量所化，在两人意念一动下，自然失去了生存的土壤。

    黑烟的出现，对于天上战斗的二人来说，只不过是个微不足道的小插曲，他们丝毫没有察觉到，场中本应该是三股的领域，在突然之间减少了一股，在他们眼中只有势均力敌的彼此。

    在下方的那些高手却骤然发现，在黑烟散尽后，本来王林所在的位置，地面出现了一个直径两米多的幽深大洞，王林连带着他布下的那个领域法阵，都已经消失不见，刁媚、庞钱佐几个心眼比较活的入尘高手，相互对视一眼后，整个人身形都爆窜了出去，一个个都跳进了那个幽深的地洞。

    作为生存了上千年的他们，很容易认清了一个事实：母皇族既然已经下达了肃清整个大陆的决心，那么怪人乌貊与那个上位母皇战斗的输赢已经不重要了，就算这个母皇族战士输了，母皇族还可以派两三个、十个乃至于一百个上位母皇出来，总之一句话，母皇大陆已经不能再呆了，此时不走，将来就算想走也走不了了。

    最先的三名母皇族战士，虽然看到刁媚他们逃跑，却没有上前阻拦，她们族中的上位者，已经被那个半龙半人的怪物缠上输赢未定，她们三个的铠甲武器都损坏了，又都身受重伤，凭她们三人也根本拦不住那些一心要逃跑的入尘期高手。

    刁媚他们跳入地洞后才发现，这个地洞竟然足有四五百米深，到底后又变成一条笔直的通道，沿着通道走了千余米后，前方赫然出现三条通路，然后随着他们的前进，地下的岔路越来越多，简直如同一个纷乱的迷宫，即使在路口留下标记，都有可能走错。

    完成这样一道雄伟工程，王林完全是借助了他的宠物蚯蜈，虽然它的等级不高，战斗力不强，速度也不是很快，但是蚯蜈却有一个任何异兽都无法比拟的天赋——钻地，无论多么坚硬的土地，蚯蜈都能以百公里的时速前进。

    王林借助黑雾灵器的掩护，放出了宠物徽章中的蚯蜈，在蚯蜈挖了五百米深，远远超过那个上位母皇领域笼罩范围后，王林就收了领域之心跟法阵，跳下了蚯蜈挖掘的地穴，指挥着蚯蜈前进了。 t下！书！网



第五章：海龙王船 

    虽然窥道期高手的领域也能渗透到地下。但是因为土层的阻力，所以其领域覆盖范围，只能相当外界空旷地域的百分之一，也就是在外界能扩散出十公里的领域，如果往地下渗透的话，仅能渗透百米左右。

    王林指挥蚯蜈在五百米深的地下前进，并且时不时让蚯蜈穿插交错，把五百米深的地下钻出如同蛛网阵一样的通路，最后他再指挥着蚯蜈认准一个方向离开，在这层层手段下，就算是窥道后期的高手，也别想在地下抓到，有蚯蜈当坐骑的王林。

    一直在地下潜行了一天一夜，这期间王林让朴南子幻化出来，多次钻出地面查看校正前进方向，之所以不让蚯蜈钻出查看，是为了不让人通过蚯蜈每次钻出的点，猜到他此行的目的地。

    在地下行进了两千多公里后，王林终于明令蚯蜈钻出了地面，刚一露头，王林耳中就响起了海水猛烈拍击崖岸的声音。把蚯蜈收进徽章之后，王林飞上天空，顿时看到传说中一望无际的大海，再此之前，王林见过的最大水域，就是包围着监狱岛的囚龙湖，湖面直径达百里的囚龙湖，对于曾经还是2213的他来说，就已经等同天堑了。

    跟囚龙湖表面平静底下暗流涌动水怪横行的囚龙湖不同，大海给王林的感觉就像是一个从外表到内在都一样狰狞的暴徒，海域是最危险的存在，即使达到入尘期修为，只身渡海也有可能会丧命，如果把母皇大陆比作一个广大的监狱，那么包围它的大海就是天然看守。

    王林打量片刻后，就从储物空间中取出已经缩成手掌大笑的春水战舰，然后扭头对朴南子问道：“咱们现在就去取那些能克制煞气的物件，不知道是不是因为身体强度上升的原因，我感觉识海中的煞气，隐隐有要发作的迹象，光靠涤心篇已经很难平复，养心决的后两篇又太难领悟。”

    “什么，小林子，你不要告诉我你打算用春水战舰来横渡大海？”朴南子听到王林的话后，突然面带古怪的询问道。

    “有什么问题吗？”王林诧异的看了朴南子一眼问道。

    “有问题，当然有问题了，而且还是大问题。在海域上方超过百米就有九天风煞，越往高飞，这种风煞就越厉害，超过千米之后，风煞之力就连入尘期高手都无法抵挡，会连神魂带**被一起冻毙，就算窥道期高手，也不敢有飞渡海域的念头。”朴南子把一颗头摇得像拨浪鼓一样说道。

    “那如果我们不达到百米，只是贴着海面低空飞行，不就不受风煞影响了吗？”王林想了想后问道。

    “那也不行，如果飞的过低，就会受到来自海洋怪兽的袭击，海中绝大多数怪兽，都不喜欢有东西在上方飞过，它们对此极其敏感，而且大多都有攻击上空的能力，还有一些海面上的浮游植物，甚至也会对一些飞行物体进行攻击，最重要的是低空中有强烈磁场，如果是生物还好点，战舰的话。受其影响，根本就无法正确飞行。”

    “想要渡过无边海域只有一个办法，就是坐船，乘坐那种可以横渡海域的巨轮。”朴南子手扶下巴，重声做了总结。

    “海中的怪兽不会攻击轮船吗？”王林诧异的问道。

    “那种海轮船，一般都是造成海兽形态，在船心处有个特别的法阵，可以不时的向外散发出海兽的生命磁场，因为船只比较大，所冒充的也是海洋中一些比较威猛的大型海兽，所以正常情况下不会出问题，真有问题，也是无意间闯入那个巨兽领域，被对方当成是抢地盘的，才会人船尽毁。”

    “一般来说，一些有能力出海的家族，都是耗费了无数的人力、财力才能勘测出一两条安全的海路，对于航海的人来说，一张新的海路图比任何东西都珍贵。”朴南子不愧是活了十万年以上的老鬼，虽然办事不是很牢靠，但是多年积累的知识还是真广泛，好像没有什么是他不知道的。

    “幻城巨富沈家既然能从别的大陆运东西来母皇大陆，肯定拥有海兽船只跟安全的航行图，就是不知道他们家族有几条船，这些船出没出海，这样，朴南子，你跟我分别沿着海岸线寻找，如果谁先有发现就这个通知。”王林说完这番话后。递给朴南子一个外形像海螺一样的奇怪器械。

    这个奇怪器械是王林从天逆交易所里换取的，它的名称叫做万里，功能与使用都很简单，只要按着海螺旋转螺纹中心的红宝石，然后对着螺口喊话，另外一个海螺持有者就可以听到，只要在一万里的范围内都有效，故而称之为万里。

    为了不被人发觉，王林在飞行过程中启动了可以隐踪匿迹的三极灵器，至于朴南子就更简单了，他的身躯本来就是能量汇聚而成，只要他愿意，随时可以转换成肉眼无法观测的形态，只要不是有人无聊到拿感知对空胡乱扫描，基本不可能会发现他。

    王林沿着海岸线，一直向北飞行了半个时辰，跨越了一千多里海岸线，终于发现在一处礁滩浅海中，趴卧着两条巨大的海龙兽，兽身大半潜伏在海水里，只有一部分露出水面，在王林的目测估算下，这两条海龙兽的身长最少超过一百米。

    海龙兽是亚龙的一种。是海中比较常见的怪兽，一般的海龙兽身长五十米左右，实力虽然只有十五级巅峰水准，但是因为擅长海中作战，所以即使是入尘初期高手，在海中遇到海龙兽也会十分头痛，而体型一百米到三百米之间的海龙兽，被称为海龙王兽，有着入尘初期到中期的战斗力，海龙兽中极少见体长超过三百米的，被称为海龙皇兽。战力相当入尘后期巅峰。

    关于海龙兽的知识，都是亚瑟族墓地中得的那个记忆晶石所记载，把那个晶石彻底融合，王林才发现那块晶石的作用有多大，基本上只要他看到的生物，而那个生物是晶石中有记载的，关于那个生物的一切信息，都会为他所知。

    王林敢肯定，在海水中的那两只绝对不是真正的海龙王兽，而是装成兽王样子的海船，第一，海龙兽只有在深海中才会出现，平常无故绝对不会浮上海岸，第二，下面的那两条海龙兽虽然不时摆动，却丝毫没给王林那种生命的气息，就像两具死物。

    王林正想给朴南子发信息让他过来，没想到他腰间别着的海螺状器械中，突然传来朴南子兴奋的声音：“小林子，我已经找到海船了，一共有三艘海船，都是那种直径达百米的巨型章鱼，那些家伙还真白痴，这么大个的章鱼都在深海中，那有在海滩趴伏的，对了，你赶紧过来吧。”

    “难道这个海岸线上不止有沈家一股航海势力，还是沈家把海船分开了？”听到朴南子的话后，王林有些不解的想到。

    “喂，我说小林子，你听到我的话了吗，不会是被我的好消息震撼到了吧？”正向王林邀功的朴南子，发现王林半天没回话，立刻有些悻悻的说道。

    “其实我也正想告诉你，我也发现了两艘海船，外形是那种海龙王兽形态的。”王林语调古怪的对着万里说道。

    “什么，你那也发现了海船。不会吧，那些人是？恩，好了，小林子，你呆在那里不要动，我马上就过去找你！”朴南子说话的声音有些慌张，似乎发现了什么，急匆匆挂断了跟王林的通信。

    在静等了近一个时辰，天色已经开始黯淡下来后，王林终于等来了朴南子，让王林大吃一惊的是朴南子的样子十分萎靡，靠灵器凝聚的身形也变得比较暗淡，似乎随时都会消散一般，从两人相识到现在，朴南子还是第一次出现这种状态。

    “怎么了，你到底出了什么事情？”王林望着朴南子皱皱眉头问道。

    “没出什么事，只不过我侦查时被对方发现了，逃跑时，被他们出手打散了一次形态而已，只要给我一段时间修养，我就能恢复如初。”朴南子故意装出一副不以为意的样子说道。

    “到底是谁打伤了你，说！”王林直直盯着朴南子，双眼隐隐泛着血光说道，他很清楚，朴南子是灵器能量聚合而成，就算是他不动用神识或各种辅助手段，最多也就能给朴南子带来微乎其微的伤害。

    “小林子你别激动，小心被煞气所控，我说，我说还不行吗！是以刁媚为首的那些入尘期高手了，原来那三艘八爪章鱼形状的海船是属于幻城势力的，本来我隐藏好好的，可是跟你报告时，突然被对方察觉。”

    “我在转身逃跑时，却被那个叫庞钱佐的家伙追上，一拳打散了我的形体，他大概是对于自己的攻击异常迷信吧，根本就没放出感知查探一下，就径直飞走了，我一直以散乱能量状态飘出老远，自信不会再被对方发现时，这才凝聚身体赶来见你，对了，昨天在祭坛的那些高手，如今都在刁媚他们幻城的队伍里，这其中甚至还包括了青龙八大高手，以及你那个叫乌貊的龙人朋友。”

    朴南子的话让王林一怔，然后强行运转涤心篇，把心头的愤怒杀机压下，是的，现在涤心篇只能面前压制识海中溢出的煞气，却无法再净化煞气了，王林现在体内的煞气情况，就像是在流淌岩浆的火山口上压制一块巨石，虽然能暂时起到抑制作用，一旦压制不住，爆发开来的话，绝对势不可挡。

    朴南子又变成千幻珠的形态被王林佩戴于胸前，能量大损的千幻珠，上面的光泽全部隐去，整个颜色成灰黑状，不知道的人见了，绝对会以为王林脖子上挂的是颗劣质石珠。

    既然已经确定南方海岸处那三只巨章型海船是属于幻城的，并且上面还有近二十个入尘期高手，王林当然不会傻到去凑热闹了，想要离开母皇大陆，就只能乘坐下面沈家的海船了，王林并不知道沈家要去的是那座大陆，不过按照朴南子的说法，母皇大陆可能是这个世界上，航海最不发达的大陆了，除了这里以外，随便那个大陆应该都会有周围亿万海里内的海域图。

    沈家虽然是幻城乃至于母皇大陆都闻名的巨富，但是家族中并没有入尘期以上的高手，以王林的身手，再加上可以隐匿踪迹的灵器，在没有任何人察觉的情况下悄悄接近了两条海船，尽管知道面前的海龙兽是假的，可是那长达两百米直径二十米身躯，还是给人带来强烈的视觉冲击。

    王林围着这架海船看了半天后，再把神识散发出去，直接扫描整个海船时才震撼的发现，这个海船的外壳竟然真的是以海龙兽的躯体制成，而且炼制手法似乎是借助灵器师刻制器胚方法转变而来，同时在器胚内部，又以各种金属器械为骨架搭建而成，可以这么说，这艘海船，除了不能像海龙王兽那样动用水之规则外，光凭躯体力量还在真正的海龙王兽之上。

    在海中存活的传奇异兽，除了一些特殊变异体外，绝大多数都是掌握水之规则，所以海中异兽之间的战争，规则力量借助的很少，基本都是靠**力量在相互对抗碰撞，同等级的海兽要比生活在陆地上的异兽，体型大出很多倍，力量强横方面，自然不是陆地上异兽能够比拟的。

    二百米长的海龙王兽，虽然体内能量只相当于入尘初期，但是加上它**的力量，再加上其身处海洋之中，就算是入尘中期高手也奈何不了它，恐怕只有入尘后期巅峰的高手，才能在海域之中诛杀它，沈家连入尘期高手都没有，又怎么拥有的这两艘海船。

    不过现在困扰王林的最主要的是该怎么样进入海船之中，海船的进出通道就是海龙王兽的大嘴，如今海龙王兽的嘴是闭合的，他该怎样进入其中。

    正在王林思索之际，天空中突然飞来一艘战舰，随着战舰的到来，两只本来趴伏在浅滩中的海龙王兽突然昂起头，快速的蛇行上了沙滩，然后张开了大嘴，同时把舌头吐了出去，顿时间海龙王兽的大嘴就变成了一个高三十几米，宽二十米的巨大门户，那条淡蓝色的长舌，则形成了一道倾斜的阶梯。

    海船的门户既然已经打开，王林立刻抢先顺着打开的门户进入船舱，在潜入之前，王林特意在自己身躯外包裹了薄薄一层神识，刚才在用神识透视扫描海船时他已经发现，在这艘海船上有许多监控器械，这些器械对他的神识窥视没反应，不过要是针对隐匿灵器就难说了，毕竟隐匿灵器都是以欺骗人的感官视角为主。

    事实上，王林这一记宝完全押对了！作为沈家最核心的海船，这个船上的侦查器械十分厉害，一般来说就算是使用四星级隐匿灵器，或是一般的入尘高手也别想悄无声息的潜上船，可是器械再厉害，也无法侦测出神识的存在。

    海船内部完全是合金构架而成的，每隔二十米，在金属舱壁的两侧就会出现一个门户，王林刚才的神识探测中已经知道，这些门户就是海船的独立舱室，分别是食物间、杂物间、储藏室、能源室、武备室跟重力室，当然最多的还是供乘员休息的卧室。

    海龙王型海船的舱壁厚达三米，再除去中央通道，两边那些舱室面积大多在长十五米、宽五米左右，每艘海船大概可容纳一百人左右，操纵海船需要二十几人，为了保持时刻航行，必须维持两队轮换的人员，也就是说除了必要的操作人员外，整个海船还能额外承载大概五十人，好在有储物卡，海船上不用开辟货物间，要不然整艘海船还不够装货的。

    此时外面那架战舰已经降落下来，一干人员从战舰中下来后，又快速的走上海船，看他们一个个脸上神色都显得很惶急，好像身后有什么人在追赶一样，王林屏息凝神，就那样贴着金属壁立于通道中，虽然以他的神识力量，可以无声无息的打开舱壁门锁，但是他知道，整艘海船都处于操船人员的监控中，要是无声无息的打开一个门户，肯定会遭受怀疑。

    “所有人全都上船，快，我们必须在一分钟内离开这里迟恐生变。”最先上船的竟然是一个外表看来也就在双十年华的绝色少女，只是表情非常严肃，粉面含煞对从海船指挥使迎出的一名老者吩咐道。

    “所有人注意，各项装置全部启动，待所有人登船后，马上开船启航。”那名老者先是对着手中一块传声装置大声吩咐后，借着抬头面向少女问道：“大小姐，究竟出什么事了？”　www.xiabook.com



第六章：转化煞气 

    “元元灵石矿暴露了。母皇族大举降临，这座大陆已经没有其它势力的容身处了，时间紧迫，只能把家族中的核心子弟先撤离了，至于大陆上的那些产业不要也罢，反正家祖来这个大陆的目的，是在这里发现了品质绝佳的元灵石。”

    “经过这千余年的开采，元灵石矿基本上已经枯竭了，拥有这些元灵石当敲门砖，我们这一支的地位，绝对会在主家心目中倍增，父亲在龙王一号，让我指挥龙王二号，不过仲叔，你的经验比我丰富，指挥权就不用移交了……不好，马上开船。”那名少女刚说道这里，说话时不停远望后方的她，就发现天际间出现几座五角祭坛跟乌云一样密集的穿云帆。

    穿云帆是母皇族附庸的专属战舰，战斗力非同凡响，春水帝国的春水战舰就是仿穿云帆制造的。两者间外形相近，但是威力速度却天差地别，春水战舰修为达到六级尊者级就能操纵，穿云帆必须修为达到十一级以上才能勉强操作，想要发挥出穿云帆全部威力，必须要十五级巅峰才行。

    与穿云帆结合的十五级巅峰高手，对于入尘期高手的规则有一定的豁免几率，一般来说，十到十五个与穿云帆合体的十五级高手，就能抵消一名入尘初期高手的战力，母皇族能在这个世界上拥有偌大声势，穿云帆可说是功不可没。

    此时那些沈家核心子弟还有三分之一没有来得及上船，望着海龙王兽闭合的巨嘴，一个发出不甘的怒吼，那两条海龙王兽形状的战船，以迅捷无比的速度飞快掉头，直接潜入海水中，一边下潜一边飞快的潜行。

    两条海船刚下潜了两百米，前进几海里就被那些五角祭坛跟穿云帆所追及，除了最后面的十艘穿云帆留下消灭那些沈家被遗弃的成员，其它都在那几个五角祭坛的带领下，投入海水中去追击两艘海船。

    负责追击沈家的一共有六座五角祭坛，每个祭坛上都站有一名中阶母皇战士，当祭坛投入海水中时，祭坛上方自动出现一顶透明的无形护罩，将海水纷纷阻隔在外，只是五角祭坛虽然在海下也能航行。但是速度明显变慢不少，甚至比不上那些海空两栖的穿云帆。

    穿云帆不光飞行速度快，在海中的速度同样十分快捷，甚至比沈家的海船还快上一线，如果不是穿云帆时常受到海中原住民的袭击侵扰，沈家的海船早就被其包围了，这也是战舰速度再快，防水性能在好，也不能再水下远航的原因，海洋生物极度的排外。

    负责追击的那些母皇族成员，比前面逃跑的沈家更着急，现在只是浅海海域，还没有什么强大的海兽，如果深入几百海里后，就有可能引出传奇级海兽，到时候他们别说追击了，能有多少活着离开这片海域都难说。

    六个带队中级母皇，手中的长戟突然一摆，六道金色能量束顿时破开海水向前方的两艘海船射去，只是因为距离过远跟海水的阻力，六道能量束。在快要接近海船时，已经在船上人员操控下努力的避开，海龙王兽型的海船，虽然受限体型，内部空间不大，但是论灵活度，绝对是海船中比较高等的存在。

    不过随着六名母皇族的攻击，后方的那些穿云帆也醒悟过来，纷纷启动了战舰上的攻击系统，一时间几千道能量光束从海底滑过，直接罩向了两艘逃匿的海船，面对那密集的能量光束，就算沈家海船再灵活十倍无法躲过。

    本来并行奔逃的两条海船中的一只，突然停止了逃窜，整个身形翻转过来，青蓝色的身体顿时发出璀璨的光芒，海龙王兽作为通道的巨口突然张开，这些光芒迅速的往海龙王兽的口里涌去，最后形成一个直径十几米的青蓝色光球，在一股强大的**力作用下，直接朝那些能量光束迎击过去。

    光球飞射的同时体型急剧膨胀，与那些射线相撞时，光球的直径已经扩展了十倍，超过三分之二的光束都跟光球撞在一起，空间中顿时出现一个停顿，紧接着海水像沸腾了一样喷发，巨大涌动的暗流，让海船跟那些穿云帆都身不由己的往两边分开，同时在两者上方的海面上。炸起了近千米高，直径达七八十米的巨大水柱。

    停船阻击母皇族的是沈家的龙王一号，正位于二号指挥舱的沈家大小姐，刚想下令停船时，船舱内的通信屏骤然亮起，一个威严的中年面孔出现在通信晶屏上，他望了舱内的少女一眼后开口说道：“雯儿，如今情势很严峻，如果我们一起跑的话，谁也别想逃出母皇族的追杀，只有留下一艘海船阻敌，才能避免我们沈家被一网打尽。”

    “既然这样，父亲你跟各位祖叔伯走吧，由我为你们阻挡追兵。”听到那个中年人的话后，少女立刻急切的说道。

    “我们已经老了，再活下去也没什么发展了，知道我为什么把装着元灵石的储物卡交到你的手上，而且在二号船上安排的都是家族小一辈年轻子弟，那是因为我早在很久前就考虑到这种情况发生了，照我的话做，这是我身为家主下达的最后一个命令。”中年人不容拒绝的说道。

    “不……我不要，仲叔命令海船掉头，救援我父亲。”少女急切的喊了一声后。转首对身后的二号船长哀求道。

    “沈仲，你知道该怎么样做了？”晶屏上的中年人不再看向自己女儿，转而把目光投向她身后的那名面容苍老的船长。

    “家主放心吧，我会照顾好大小姐的，小姐，对不起了！”沈仲说完这句话，突然伸手抵在那少女肩头，一股元力顺着少女肩头冲进她的身体，顿时间少女体内一切机能都被这股元力所封闭，口不能言身不能动，仅以愤怒眼神望着沈仲。

    “你们两个带大小姐回卧室中休息。让她在房间里好好冷静几天，什么时候她心情平复了再放她出来，其他所有工作人员注意，启动海船备用能源，以百分之二百的速度超速航行。”随着沈仲话音结束，两名女船员上前架起一动不动的少女沈雯，从指挥舱中走了出去。

    从始至终，王林一直隐身在指挥舱中冷眼旁观这一切，对于他来说，保全自己生命当然是最重要的，如果不是沈仲做出明智选择，他不介意暴露自己夹持这艘船离开，以他高达入尘期的精神修为，短时间内控制全船大多数成员还是能办到的。

    王林并没有继续留在指挥舱内，仅把一丝神识留在指挥舱内见识这里动静，他的人悄无声息的跟在两名女船员跟被禁制住的沈雯后面，隐形匿迹需要浪费灵器的能量，他也不能一直这样下去，必须为自己找个临时栖身之所，这个少女身为沈家大小姐，她的卧室之中应该不含监控设备。

    走出指挥舱不远，两名女船员就扶着沈雯，在距离指挥舱门二十米处的一个门户前停了下来，并且从手中拿出一张磁卡在门上划了一下，用特殊金属制造，厚达半米的合金门顿时无声无息的往两边划开，当房门开启后，王林先他们一步，一闪身进入舱室。

    两名女船员轻轻把沈雯放在船上，有给她身上盖了一层薄毯后轻声说道：“大小姐勿怪，我们也是听令行事，船长大人的禁制一刻钟后就会失效，倒时候您就能动了，只是迫于明令，我们也不能给你打开舱门放您出来，还望大小姐莫怪。”说完这番话后，两名女船员反身走出船舱。在外面把舱门闭合。

    王林的神识在舱室内飞快扫了几圈后，没有发现这里有任何监视器械后，终于放心的解除了隐匿灵器现形出来。

    沈雯身体虽然被禁制住，但是感知却没有受到影响，本来一直急怒愤恨，却只能无奈睁大双眼瞪视舱顶的她，骤然发现自己卧室中多出一个人，而且是一个气息完全陌生的男人，顿时大吃一惊，可是无奈她现在口不能言、身不能动，不知道这骤然现身的男人会对她做什么。

    王林并没有理会船上躺着的沈雯，他在储物卡中取出四个淡蓝色三寸高金属架，把它们分别置于舱室内的四处角落，接着他又取出一个巴掌大的方盒，上面有红黑两个按键，王林按下红色按键，瞬时间从四个金属架中各喷出一股淡蓝色能量，在半空中汇聚在一起，形成一个半透明能量护罩，将整个舱室罩在下面。

    这件能布置一个简单结界的阵盘，同样是王林在天逆一级交易市场中购买的，它的防御力不算太强，但是却有一个很奇妙的特性，就是能隔绝护罩内的一切声音影像传出去，却不阻止外界的声音影像传进来，尤其是它耗费能量不多，如果没有受到外界攻击的话，一件器械足足能运转十年八年，才会耗去全部动力。

    完成这一切后，王林来到沈雯的卧床边，低头打量她片刻后，突然伸手超她肩头抓去，看到王林动作的沈雯心中轰然一震，难道她的清白今天就要毁在这个陌生贼子手上，可是接着她就知道自己想错了，那个陌生男人不光没有侵犯她，反而从对方手掌传来一股元力，势如破竹的驱散了沈仲对她身体的封禁。

    在身体恢复行动力后，沈雯一个翻身倒纵出去，首先拉开跟王林的距离后开口问道：“你是什么人，有什么企图，为什么会混进我的房间里。”

    “你不用那么紧张，我要想对你不利，就不用帮你解开禁制，不过以你只有体术十级的修为，我要杀你，有没有禁制相差不大，我目的只有一个，就是搭你们沈家的船离开母皇大陆，其他事你不需要知道，这段日子委屈你一下，我睡床你睡沙发，没事不要打扰我。”王林看了对方一眼后淡淡说道。

    “在我沈家的船上还敢如此嚣张，你不过也就是十二级修为而已，如果在我们家族中，连给我做保镖下人的资格都没有，你以为吃定我了吗？赶紧把禁制撤了，否则别怪我不客气。”沈雯突然从怀中取出一件根雕状灵器，对着王林气怒的说道。

    “恩？三星级灵器？看来还是把你禁制住更好一点。”王林瞥了沈雯手中灵器一眼后、脸色平淡的说道，在说完这番话的同时，他的身影已经在原地消失，沈雯刚发现眼前的王林不见了，就骤然发现自己身子再一次动不了，然后一只大手侵入她怀中，把她的储物卡掏去，沈雯又羞又气又急，对此却全无一点办法。

    王林从沈雯的怀中一共掏出两张储物卡，用神识扫了一下后发现，其中一张装的是各种杂物，包括食物、换洗衣物、灵器跟一些器械药品，除了夺自沈雯手中的那个根雕外，储物卡内还有一件攻击类三星级灵器，其余都是些二级灵器，以王林如今的眼光，连三极灵器都不怎么看得上了二级的就更不用说了。

    另外一张储物卡，倒是让王林多少吃了一惊，首先就是这张储物卡的储物面积，竟然足有两千立方，比起他的天逆储物空间还大上一倍，比起一般的储物卡更是大上七八倍，储物卡中只有一种物品，就是那种散发着浓烈元力波动的透明晶石。

    一般的储物卡，只要是被谁夺去，对方就能打开，这张储物卡就不同了，上面竟然存在一层禁制，王林神识透入其中时，就受到一层能量的阻碍，而且能量上还有着沈雯的精神气息，只不过这种阻碍对于精神力不超过十一级的还有用，对于像王林这种精神修为达到入尘期，并且拥有神识的人来说，这种阻碍就跟薄纸一样，一捅即破。

    王林神识一动，一块储物卡中的晶石就到了他手上，一旁被禁制住的沈雯，看到王林竟然能从储物卡中取出元灵石后，顿时震惊的眼珠都差点瞪出来，她可是知道，精神力没到十一级是无论如何也打不开这张储物卡的，即使精神达到十一二级，想要突破储物卡上的禁制，也要花费几个时辰才办得到。

    “这个就是元灵石吗，它有什么用？”王林一边低声自语，一边试着往元灵石中输入一丝元力，结果随着他的这丝元力输出，整个元灵石顿时光芒大盛，紧接着元灵石化作一股狂猛的能量，瞬时间从他手掌渗透出去，沿着他体内的经脉一阵疯狂暴走。

    狂暴的能量，使得王林体内经络血管都像蚯蚓一样遍布全身，剧烈的痛苦令他牙根咬的咯吱直响，如果不是王林身体等级已经达到c级下品，换作身体强度低些的人，非得被这股狂暴的元力冲击的经脉爆裂不可，最后那股能量绕他身体循环几周后，跟王林自身的元力慢慢融合在一起。

    在那股元力与身体一结合的同时，王林身体巨震一下后，自身元力重量竟然足足上升了三成，他的体术修为顿时达到十二级巅峰，仅差一些就要突破到十三极，这一结果让王林大吃一惊！

    王林怎么也没想到这个所谓的元灵石竟然能化作元力融入自身，而且小小一块中所含元力，就是他现在的三成，他手中储物卡中的元灵石足有近十万块，如果把这些元灵石的能量都吸收了，那他又会到达什么样的境地。

    殊不知王林惊讶，沈雯比他还惊讶，元灵石能提高人修为不假，但却不是像王林那样使用的，一般人都是在修炼时，把元灵石握在手心，或是贴与小腹处。在修炼过程中缓缓吸收元灵石的力量，一般的十二级体术战士，吸收这么大一块元灵石需要半年左右时间，完事后，自身等级最少提升一级半。

    一块低级元灵石中的能量，就相当于十三极体术高手体内的能量总量，这么庞大的能量就算入尘期的高手也要分三五次吸收，否则必将损坏经脉，沈雯观测王林修为不过刚十二级，按说早就该被元灵石的能量炸成粉末，怎么会丝毫无损，而且等级也没有提升，其实她又怎么知道，王林的元力品质正处于从b级到*级的过度，一分元力足抵一般体术战士的五倍。

    能量提升对于一般人来说是好事，反倒王林身上无疑让体内煞气变得更难压制，王林没有理会沈雯，他把四分之一的元灵石转到了天逆珠的储物空间中，再启动一件四星级灵器护住身体后，他的意识也进入到元灵珠中。

    启动四级灵器护身，只是他比较谨慎的行为，通过留在指挥舱的那缕神识，王林已经知道这艘二号海船彻底脱离了母皇族的追杀，至于那艘自动留下阻敌的一号海船，自然是凶多吉少了，以沈仲船长表现出来的精明，一时三刻间，应该不会打扰正经历丧父之痛的沈雯。wwＷ．xiabook.com



第七章：双系领域 

    在天逆空间中看到虚后。王林突然一伸手，从私人空间中转移出一块元灵石，对虚说道：“你认识这个吗？”

    “低级元灵石，可以供体术战士吸收能量，快速提升修为，不过因为是低级的，所以只能供入尘期即入尘期以下者吸收，达到窥道期后，体内元力就会转化为元罡，就要吸收中级元灵石，否则会造成体内元罡品级下降，达到破虚期，体内的元罡会转化为元真，需吸收高级元灵石，最后的掌控期，元真会转换为本元，只有顶级元灵石才可吸收。”

    “元灵石在这个世界属于稀罕之物，一般低级元灵石就属于天逆中五级基础货物，中级元灵石属于八级基础货物，高级元灵石属于十三极基础货物，至于最高的顶级元灵石。则属于十八级高等货物，据说顶级之上还有超级，只是从天逆诞生以来，交易空间中从未出现过，所以无法确定货物等级。”

    低级元灵石竟然能对应天逆珠中五级基础货物，这是王林之前万万没想到的，要知道那些得自高级传奇异兽身上的材料，也不过就是四级基础货物，不管这样，他也是第一次知道了窥道之上还有两层境界，一心踏上巅峰，不想命运被人掌控的他，趁着今天难得人品大爆发，虚肯为他解惑，连忙多问两个心中疑惑。

    “你说的掌控期就是修炼的最高境界吗？天逆珠从来没有人能到底十九级管理者，难道连掌控期都无法完成天逆的后续任务，还是说天逆行者中从来都没有掌控期的高手？”

    “掌控期是不是修炼最高境界，说实话我也不知道，因为不知道什么原因，这个世界上一旦有人达到掌控期，用不了多久，他就会失踪，甚至历史上三个掌控期天逆行者，就跟他们天逆珠一起始终了，本来共有九颗的天逆珠，如今只剩下了六颗，我能告诉你的就这么多。你也不要继续问了。”

    对于虚的坚持，王林倒是不怎么失望，事实上今天能从虚嘴里挖出这么些内幕，已经令他很兴奋了，那近十万块相当于四级基础材料，更是一笔超乎想象的巨富。

    元灵石虽然能提升使用者的能量修为，但是对于突破境界却没什么帮助，从一般战士提升到入尘期就需要感悟规则，以后每一次大境界提升都有不同需求，就拿沈家来说，得到元灵石这么长时间，家族中暗地培养出不少十五级巅峰高手，甚至沈雯能以二十岁达到十级体术修为，元灵石功不可没，但是直到他们逃离母皇大陆，沈家却连一个入尘期高手都没有。

    在深海中航行，什么样的危险都有可能遇到，王林也不敢在天逆珠中待太长时间，以防外面发生什么变故，如果不是这样的话，他还真想进行一些三极试炼。毕竟天逆珠中的试炼能提升体质等级，而体质等级提升，并不想元力提升那样，对煞气影响巨大。

    王林的意识离开天逆珠，外界时间刚过去几分钟，沈雯还是像塑像一样立在那里，王林也没理会她，径直盘膝坐在床上，试着参悟养心决中篇的海纳篇，大概是因为王林终于见识到大海的广阔，本来毫无头绪的海纳篇，竟然被他摸到一丝脉络，并且顺利的进入观想中。

    海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！是记载在海纳篇首的四句话，在王林的观想中，最初出现的还是林荫水潭瀑布，可随着他观想的深入，整个人视角突然升高扩展，视角中的景物也一点点变大，最后他发现林荫水潭瀑布不过是位于一座小岛上，而那个小岛不过是无边海面上的一点，用沧海一栗来形容也不为过。

    王林的心神与大海慢慢融为一体，最后亲密无间，他就是海、海就是他，他愤怒则海巨*滔天汹涌咆哮，他喜悦，则大海波澜不惊。处处风平浪静，海中凶兽即使再凶再猛，也无法脱离他身躯的掌控，陆地再广也被他所包容。

    在心神完全与海洋结合的瞬间，王林迷失了，一切烦恼忧愁都离他而去，王林的精神在这种玄妙的境地中得到巨大升华，渐渐的，在王林的体外，一股无形的波动散发出去，透过海船船壁，融入大海之中。

    龙王二号船舱中，沈仲不敢相信的望着舷窗外的一切，他是沈家元老，在龙王二号上服役几百年，经历的航行次数简直数之不尽，可是纵观以往航海经历，他还是第一次看到这样的异象，碰到这样不可思议的事情。

    整个海底好像被煮沸烧开了一样，到处都冒着浓密的气泡，到处都是激流涌动的漩涡水流，不少身躯强悍的海兽海鱼，就被那些漩涡水流滚动拉扯成碎片。还有一些小体积的鱼、兽被困在翻涌的水泡中，不断的挣扎碰撞却难以挣脱，最奇怪的是，这些可以称之为灾难的场景，竟然一接触到龙王二号的一段距离，就变得波澜不惊一片平静。

    一股强大的威压笼罩了周围海域，同时也作用到龙王二号一干人的心头，他们竟然同时产生了一个不可思议的幻觉，大海似乎活了，它用强横的力量，向它身体内的海族。以及他们这些乘坐海船的人们展示，谁才是这无边海域的真正主人。

    养心决，并不想朴南子说的那样没用，而且恰恰相反的是，养心决才堪称是这世界上精神修炼的无上法门，甚至比起王林所学的神魂道更为高深莫测，想要修习它必须满足三大条件。

    第一，修炼养心决者，精神修为必须无比强大，最低也得达到入尘期，第二，所修之人必须悟性极高，同样要了解天道演化，第三，凡事相辅相成，有因有果，养心决本身不能产生能量，它需要负面介质能量转化。

    以上三条中哪怕有一条无法满足，这个养心决也就成了一种只能修心养性的鸡肋心诀，在这个世界上平均一千个修炼者中，才有一个修精神力的，精神力提升又比体术困难千百倍，精神系修炼者中，能达到六级大概有十分之一，能达到十一级的大概有万分之一，能突破到入尘期的只有亿万分之一的几率。

    光是符合养心决这第一条的，纵观整个世界，也不过几百人罢了，精神力能达到这种地步的悟性自不必说，可是对于天道演化能了解皮毛的都寥寥无几，这点王林也不例外，可是他却有个异常强大的计算神识，尽管他神识的推算衍化，愣是摸到了一些养心决中的天道路径。

    至于第三条，王林继承自黑衣人的庞大煞气，正是养心决所需要的最上等负面介质能量，种种一切阴差阳错的加在一起。竟然让王林误打误撞下修的养心决的精髓。

    随着王林的海纳观想，王林识海岛屿中镇压的煞气被一丝丝的抽调出来，然后被养心决提炼转化成精纯的神魂能量，让王林神魂不断的强大升华，王林的精神境界同时以一种坐火箭的速度，飞快的向上攀升。

    整个龙王二号上的人，要说最难过就属沈家大小姐沈雯了，王林刚进入海纳篇时，他强大的精神力就已经散发出来，让沈雯心头如同压上万斤巨石，随着他精神力不断的攀升强大，所外放的精神威压也变得越来越强。

    强大的精神威压甚至迫开了王林对沈雯的封禁，从封禁中解除出来的沈雯，并没有对王林不利，或是要逃跑，而是被如同实质一般的威压慑服在地上，四肢摊开趴伏在地上，浑身一边抖动，一边汗如雨下，可以说要多狼狈就有多狼狈。

    在王林精神气势的威压下，沈雯的连呼吸都变得万分困难，整个神经紧绷起来，即将达到崩溃的极限，随着王林的精神一再的攀升，沈雯脑中的神经终于崩到极限，她脑海中好像想起一个炸雷，双目一瞬间失去了焦距，黑红色的血液随着她的眼耳口鼻这七窍中流淌出来。

    那些挂在沈雯脸庞上的血液，竟然被王林庞大精神压迫挥发到空气中，而趴伏在地上的沈雯，本来丧失焦距的双眼，竟然一点点恢复光泽，随着她眼中光泽恢复，她望向王林的目光也发生变化，从开始的仇恨变成了崇敬仰慕，这种崇敬仰慕又随着时间发展而慢慢增长，最后沈雯脸上神情，竟然像是被从下生就开始洗脑的那种狂信徒，看到自己心中的至高神灵。

    随着沈雯对王林的信仰加深，那如同重铅一样密布整个舱室的精神威压，竟然不再对沈雯进行伤害，不光是不伤害她，甚至这些散逸的精神能量，还不断的顺着沈雯七窍，钻进沈雯的大脑，慢慢跟沈雯本身的精神力结合起来。

    虽然这些能量只是王林提升太快，散逸出的一丝精神能量，但是对于沈雯那本来只有三极的精神力来说，也强大太多了，随着这些精神力的涌入，沈雯的精神境界以一种更快的速度随之提升，四级、五级、六级……十一级、十二级，沈雯精神力一直达到十五级，这种势如破竹的提升才开始变缓。

    不过随着王林的升华，她的精神力还是跟着提升，随着沈雯境界提升越高，沈雯对于王林的信仰也就变得更加虔诚，虽然身体已经不受王林精神威压，可是沈雯并没有从地上爬起，依然四肢大张的摊卧在那里，对王林施以至高无上的五体投地大礼。

    受到海纳篇不断攀升的精神力压迫刺激，王林体内的元力以及他的身体都发生了天翻地覆的变化，本来被他存放在体内天逆珠中的元灵石，竟然在他不知不觉中，精神力给一块块解放出来，那些元灵石刚一离开天逆空间，就被王林身体内的元力激发同化，同时在强大精神力作用下，顺着王林体内经络飞快流动。

    一块、两块……最后在一分钟的时间里，王林身体中竟然融化了几十块的元灵石，虽然王林身体强度已经达到c级下品，但是也禁不住如此庞大的元力冲击，随着元灵石能量不断的增加，王林的肌肉经络血管都鼓胀起来，整个身体一时间扩展了两三倍，身体负荷已经到达极限，如果再这样吸收下去，他的身体绝对会被庞大元力炸得粉身碎骨。

    可惜王林心神完全沉浸在海纳篇中，即感觉不到加诸于身上的痛苦，又无法体会到即将到来的危机，就在王林身体即将崩溃时，王林庞大的精神力骤然灌注到他全身，那些元灵石所化的能量，纷纷在精神力的挤压下，被挤进王林**之中，而王林所修习的龙鳞道、金身道、炼骨道、化血道、玉髓道、神魂道这六道功法也开始自动运转。

    随着王林身体等级提升龙鳞道、金身道、炼骨道、化血道、玉髓道这五道修体功法，也从第二层晋升到第四层，随着元灵石所化的能量不断进入，以及六道功法的运转，王林身体强度等级也在不断的向上攀升。

    仅过了一刻钟的时间，他除了神魂道之外的五道功法已经修炼到五层，而神魂道更在强大精神力作用下达到了第八层境界，现在王林的神魂强度已经达到了入尘后期，只要冲破到神魂道至高的九层境界，就可以达到窥道初期境界。

    六道秘典任何一部修炼到极致，都能踏入窥道之境，练成其中三部以上，更是可以到达窥道后期，若是六部全都修到至高，甚至能冲破窥道期，达到更高层次的破虚期，《逆天宝典》不愧为世上第一修炼法门，光是其中的六道入门篇，就能让人修到破虚期，能修到破虚期的典籍，在这个世界上已经可以被称为修炼圣典了。

    身体是人的一切本源，一刻钟内王林少说吸收了上千块元灵石，这么多的元灵石能量如果用来增加元力，至少可以让王林直达入尘期了，可是作用身体上，才让他身体提升一个品级而已，不过值得庆幸的是，王林体质提升，也进一步促进了元力的升华，王林的元力品质已经由b级上升到*级品质。

    入尘期高手向窥道期晋升，除了要把自己掌握的规则进化为领域外，另外最重要的事情就是把元力转换成元罡，精神系入尘高手则是把普通精神力转化为神识，一般体术修炼者体内元力品级大都是d级或者是d级以下的，在升到入尘期后，元力品质会自动升华一级，入尘期以后的修炼就是元力不断提升，然后把它压缩提升品质的过程。

    只有把元力提纯到s级品质，再积累一定的量后，才能完成从量变到质变的转换，一举把体内的s级元力转化为元罡，再与规则结合产生领域，使得自己一举踏入窥道之境，王林如今体内元力品级已经达到*级，距离s级只有一级之差，单从元力品级上论，他比起刁媚、庞钱佐这样的入尘后期高手也不差了。

    想要突破神魂道第九层，王林目前的精神力量还远远达不到质变的程度，还要在时间的作用下，慢慢的进行量的积累，可是随着元灵石的不断投入，王林身体强度倒是不断攀升，又过了半个时辰左右，王林已经突破修体五道的第六层，身体达到了c级上品，只要再进一步，达到b级，那么王林光靠**就能抗衡入尘期高手，发挥出规则的力量。

    又过了一个时辰，已经有上万块元灵石被融入到王林的身体中，这已经是他体内天逆珠空间中近一半的灵石数量，可是王林身体却在达到c级上品巅峰时，无论如何也难以突破，修体五道也达到六层巅峰就卡在那里。

    元灵石所化的能量在连续冲击几次，都没能成功突破到最高层次时，王林的精神力量突然自发的从天逆储物空间中取出了那个四级货物魔肌虫，随着精神力量的挤迫，魔肌虫外围的晶封被破除，魔肌虫也随之苏醒，它刚明白眼前发生了什么，正想惊恐大叫时，已经在王林神识压迫下，被元灵石能量所同化，化作一股紫金色能量，融入王林的身体中。

    随着这股紫金色能量的注入，王林一直卡在c级上品巅峰的体质一瞬间突破了，在元灵石跟魔肌虫共同的作用下，让**达到了b级下品，现在的王林已经能单凭**力量跟入尘期高手争锋了。

    王林**达到b级下品后，王林的精神力就从他身体中退回识海，不再压迫那些元灵石所化的能量进入王林**，在汇合王林识海中的剩余精神力后，共同向神魂道九层冲刺，王林现在处于深层次入定观想中，体内一切提升都是发自本能，也是最合理的安排，就算他清醒时，也不可能比本能做的更好。wwＷ．xiabook.com



第八章：海船异主 

    随着元灵石的能量不断融合进王林自身的元力中。王林的元力也随之急速的上涨，在王林对面趴伏的沈雯，这段时间精神力提高的幅度倒是不大，因为王林精神力一分为二，一半冲击神魂道，另外一半压制体内元灵石力量融入身体，所以散逸出去的能量自然少了，沈雯缺少能量吸收，精神力提高自然也就慢了。

    话又说回来了，即使沈雯吸收的精神力量足够多，她也不一定能成为入尘期高手，体术战士想要踏进入尘期要领悟规则，精神系的自然也不例外，而且精神系的规则要比体术系难领悟的多，王林当初领悟的精神规则是复制，沈雯现在状态根本就是王林的精神奴隶，她又能否领悟精神系的规则呢？

    整个一天的时间就在王林修炼中过去，这期间龙王二号船长沈仲也曾经过来，打算看看沈雯的情况，毕竟他的禁制时间只有一刻钟，以沈雯的个性来说。不可能不试着攻击舱门，又或是大吵大闹的要出来，可是听到船员禀告，舱室内一点动静都没有，沈仲顿时有些担心了。

    在叫门几次，里面全无反应时，沈仲让船员打开舱门，结果却愕然发现，沈雯的卧舱内竟然充斥着一层朦胧的光罩，根本无法看清里面的状况，沈仲试着叫人攻击光罩，结果负责攻击的两名十五级巅峰战士，都被光罩内的能量弹飞出去，吭都没吭就昏厥过去，一检查才发现，原来是大脑受到了能量侵袭。

    沈家没有入尘期高手坐震，既然十五级战士都无法破除光罩，沈仲也只能一边命人守候，一边苦苦等待了，他不相信这么强悍的护罩能够无限期的运行下去，其实他那知道，那个光罩只不过是王林利用器械设下的一个简单结界，真正让那两名十五级战士昏厥的原因，是船舱内充斥的大量精神力。

    如果沈仲要是采用灵器作为攻击手段的话结果就完全不一样了，不过三星级攻击灵器威力巨大，一个弄不好就容易把这艘海船破坏，到时候船上人员就都要一起葬身大海了。

    一天一夜后。在王林精神力不断的冲击下，他的脑海终于轰的一下巨震，强烈的冲击力让王林本来深层沉浸在海纳观想中的意识骤然从海洋中脱离，重新回到了自己的识海中，触目所及的变化让王林大吃一惊。

    他的神识竟然千百倍的增强，在识海之中意念一动瞬息万里，他原来的神识只能分裂出三四股，如今却可以意念一动下化身千万，可即使这样，王林在识海中化出千万道神识游戈，也没有发现自己的识海面积有多广阔，本来位于识海中的那座岛屿整个伸展开来，变成一片幅员辽阔的陆地，在陆地中心处有一座高达万米的巨峰，正是那个六道玲珑山所化。

    那些本来令王林担心不已的煞气就被镇在六道玲珑山之下，偶尔有一丝煞气从山峰下挣脱，还没等王林反应过来，就被识海中强大的精神力所同化，最让王林不可思议的是，煞气的总量明显比他第一次见到的少了四分之一，那些缺少的煞气能量到底去了那里。这一现象令王林心里既担忧又疑惑。

    最让王林觉得不可思议的是，本来只是暂存在他识海中的灵器传承、黑衣人的战意跟古月留下的神魂之力竟然统统跟他紧密结合在一起，还有那个神魂道竟然已经突破了最高境界，王林隐隐中有个感觉，神魂道只是《逆天宝典》入门六道中的一支，练到九层也不过是窥道初期境界，可王林感觉自己精神强度绝对要超过窥道初期。

    其实王林现在的神魂强度已经达到了窥道中期巅峰，仅差一线，精神就可以达到窥道后期，海纳观想炼化四分之一的煞气并不足以让他达到这个境界，最多也就是堪堪突破至窥道初期罢了，可是当他突破至窥道期时，封存于他识海内的古月神魂也被他彻底转化吸收，这才一举达到如今这个境界。

    随着王林的意识从海纳状态解脱，肆虐咆哮了一天一夜的大海终于静止下来，一股意志从王林身体中发出，瞬间与方圆百里海域连接，海域内的一切景物都在王林心底出现，包括众多的海兽。

    王林意念一动，百里海域内的每个生物身边都出现了一只由能量组成，跟原生物一样的物体，身上的能量波动甚至比原有生物更强悍，在王林意念操控下，对身边的原体生物发动攻击，一时间，方圆百里的海域处处飘起猩红的血水，好在王林的意念只是稍放即收，绝大多数的海洋生物才只伤未亡。

    王林刚刚散发出去的就是他踏入窥道中期所具备的领域，他的领域依然是从复制规则衍生而来的。在他领域笼罩的范围内，他可以通过规则，复制出任意一个生物的能量体，这种能量体具备该生物的一切特征能力，他跟那个生物级别相差越多，复制出的能量体生物，比原生物强大的倍数也就越高。

    结合当初在亚瑟族墓地看到的一些信息，王林推测出自己的实力大概相当于精神系窥道中期，可是一般窥道中期领域覆盖范围应该是二十里左右，为什么他的领域范围是人家的五倍呢，好奇之下把领域透出海面，散发到半空中。

    结果王林发现，念头散发到高空后，他的领域覆盖面积就只有正常的二十里，虽然空中没有生物，但是各种飓风气流等元素能量他也可以复制，所达到的效果比海洋中要降低百分之二十左右。

    王林在一般情况下的领域复制能力：如果对方同样是窥道中期的强者，王林复制出的能量生物则有本体五分之一的战斗力，如果对方是窥道初期，复制体将拥有一半的战斗力，如果是入尘后期，复制率是百分百，如果是入尘中期。复制率是百分之二百，处于海洋中时，在这个效果上增幅百分之二十，王林猜想这应该跟他突破时，神魂与海洋相结合所引起异变。

    总归一句话，只要不是窥道期的高手，来再多人对战王林也没用，因为王林可以轻易给他制造出一个势均力敌的对手，王林这个领域在单体对战中不是很强，但是一旦遇到群体围攻，这一领域特性简直是强的变态。

    王林之所以能如此轻易进入窥道期。观想转化煞气，以及融合古月神魂固然是一方面，最主要的还是他本身就具备窥道期的显著精神特性——神识。

    神识跟领域事情告一段落后，王林这才把意识集中到身体上，霎时间他就发现自己身体强度竟然跨越一个等级的事实，他现在身体的强悍度，比这世界上已知的大多数金属还要坚固，单单肌肉爆发的力量就达到近千吨，体内的元力品级顺利上升一个档次，甚至体内元力也达到入尘中期的强度。

    王林心念一动，他的手上立刻出现一团闪烁电光，借着这股电光就变成跳跃的火焰，随着火焰颜色的不断变幻，又变成了一股水柱……一瞬间，各种元素力量从王林手中交汇变化，此时的王林看起来就像是一个魔术师。

    王林那看似华丽的表演，如果被入尘期以上的高手看到，绝对会被震惊的无以复加，因为他所表现的真是把规则力量限制在方寸之地，一个人能领悟一种规则就不错了，能领悟两种规则的都是天才中的天才，那种掌握三种规则的已经可算是人中之杰了，像王林这样，把近十种规则玩弄于股掌之中的，简直无法形容了，给人的感觉只有恐怖。

    可惜，能欣赏这一切的观众只有一个，就是五体投地趴在地上的沈雯，在她眼中王林已经是至高无上可以掌控他一切的神邸，不论王林做出多么惊世骇俗的举动，她都会认为是理所应当，在王林冲破窥道期之时，沈雯也吸收了那一瞬间散逸出的能量，直接突破了精神力五级，精神力直接达到入尘期。

    在神识发现天逆私人空间中的元灵石全部消失不见时，王林才算弄清楚自己为什么身体跟元力都提升这么大，要知道私人空间中的元灵石虽然只有四分之一。但那也是足足两万块，如此庞大的能量竟然都被他吸收了，想想都挺可怕的。

    王林想要再储存一批物品到天逆珠中时，在神识刚连同天逆珠时，骤然听到虚的声音：“欢迎管理者王林阁下，根据天逆的逆向提升管理法则，你已经自动升为天逆六级管理者，除了享受六级以下的交易市场，可以接受任务中心发布的任务外，还拥有了进入初级修炼殿堂的能力。”听到虚的话后，王林心神一动，整个意识已经离开身体再一次进入天逆珠中。

    天逆空间中，不管十九座金门上的银锁共去掉了六把，连那个任务发布殿堂也变得更气派了，同时在距离任务殿堂几百米外，又多出一座棱角分明冒着肃杀之气的殿堂，应该就是器灵虚所说的那个初级修炼殿堂，其中要说变化最大的还属王林的私人空间，连升三极观礼权限带来的好处，就是整个私人空间面积已经达到一百万立方米，如此广阔的面积，就算是一座大山也装的下了。

    “什么是逆向提升管理法则？我的管理等级怎么莫名其妙的不需要祭品就提升了？”王林看着虚诧异的问道，他知道这些应该属于自己可了解范围内的内容，虚应该会给他详细解答才对。

    “天逆珠归根到底还是一件灵器，它的一切都是跟管理者息息相关的，就拿其中的等级提升来说，一共就有两种提升管理权限的方法，一是做天逆给出的任务，取回天逆珠所需祭品，然后每升一级，天逆珠就会提高其相应管理等级的同时，提高管理者自身的体质品级。”

    “第二种就是逆向提升，也就是管理者体质品级达到什么程度，就开启他的几级权限，这种管理提升因为没有涉及天逆能量改造，所以是不用提供祭品，可以说这个世界上其它的天逆管理者，刚晋级时也都是采取这种晋级方式，一般来说，天逆管理者中最弱的，一旦确定管理权限也有四五级左右，像你这样从一级开始的，可以说史无前例。”

    “逆向提升有利有弊，好的方面是你不用担心天逆再发给你各种任务，需要的各种祭品，可是同样，一旦进行过一次逆向提升，以后就再也不能进行正常提升，同时你的一些信息，也会被其它天逆管理者所了解！”

    “天逆的世界蕴含无尽风险，除了逆向提升外，还有一种提升方法就是进行天逆对决，融合吞噬其他天逆管理者，来进行自身的升级，一般来说天逆管理者不会互相交战，因为天逆的一些强大功用，只要管理权限不是相差悬殊，很少能吞噬对方，就算打不过也逃得掉，你就不一样了，目前你的天逆等级是所有天逆管理者中最低的，绝对是那些高级天逆管理者眼中的肥肉。”

    “其他的天逆管理者能确定我的位置吗？”王林皱着眉头问道，他心中突然有了个很不好的预感。

    “一般来说，只有你进入对方一定范围内，对方在会感知，以管理等级为限，六级以下无法感应到其它管理者，像你达到六级管理权限，可以在其它天逆管理者接近你一公里内时发现对方，以后每升一级，感知范围就提高十倍，目前这个世界上现存的天逆管理者最高等级为十五级。”

    “什么，十五级，那不是说，只要我距离他在十亿公里内，他都能感觉到吗，别说是十五级，就算是十三极的千万公里，恐怕我们不处同一大陆，他都能感应到我了吧！”听到虚的话后，王林终于脸色大变说道。

    “十二级以上的天逆管理者你暂时都不需要担心，只有吞噬不低于自己五级的天逆管理者，才能提升相应得到若干的提升，那些十二级以上的管理者，不光不能吞噬，甚至受限于天逆法则，他们也不能攻击你，符合攻击条件的管理者只有两个，一为九级管理者，另一个是十一级管理者。”

    听到虚的这句话后，王林才算略微放心，这个世界非常大，自己只有不是背到家，踏上十一级管理者所处的大陆，以对方只有十万公里的感应，应该找不到自己，至于那个九级管理者的一千公里感应，就更不用说了。

    在询问完这一切后，王林又去了分别转了转四、五、六级交易场所，随着交易场所等级的提高，里面的各种货品种类数量都有所减少，王林不光在其中看到了入尘后期的战奴，以及可以媲美后期巅峰的异兽，还看到了五星级巅峰灵器。

    不过如今这些东西已经不能让他动心了，五星级巅峰灵器，可以对付入尘后期者，但是对于窥道期高手来说，与玩具无异，别说王林现在手头上没有合适的物品或积分兑换，就算是有，他也不会去换这些对他无用的东西。

    任务殿堂中的任务发布已经出现了许多高级任务，最高一级任务可得十万积分，条件是抓捕一直高级传奇异兽，看到上面所说的高级传奇异兽，王林突然想起自己那个签有同生契约的金翅大鹏还在自己的私人空间中，想到这里，他心神一动，下一刻他已经出现在私人空间中金翅大鹏的身边。

    金翅大鹏鑫正无聊的趴在地上，有些无聊的用嘴啄着自己的翎毛，那个白鹿神龙的器灵早就被它消化的一干二净，它的四周左右一片空无，这让它觉得非常无聊，王林怕金翅大鹏会破坏他私人空间中的物品，所以把它放置在一个单独划分出的空间中，所以金翅大鹏并没有感受到王林私人空间的扩展。

    正呆的十分无聊的金翅大鹏骤然看到王林出现在它的眼前，顿时显得十分高兴，在仰天发出一声清脆的鸣啼后，金翅大鹏的身上骤然放射出耀眼的金光，然后它的体型开始急剧的缩小，到最后金翅大鹏又化身成了那个看起只有五六岁大小的男孩，兴奋的蹦过来牵着王林衣角说道：“主人，你终于来了，鑫呆在这里快无聊死了，见到主人，我真的好高兴啊！”

    “恩，你的名字叫鑫吗？把你丢在这个空间中实在也是逼不得已，我保证，以后如非必要，我会把你呆在身边。”王林面上带起一丝笑容，用手轻拍鑫的头顶说道，像鑫这样可爱帅气的小男孩，实在让人无法不打心里感到喜爱。

    “哦，太棒了，不用呆在这个死气沉沉的地方了，太好了，主人，你现在就带我离开这里好不好。”鑫攥着王林的衣角兴高采烈的问道。

    王林刚想答应，但是突然心念一动说道：“带你出去也不是不行，不过你我签订了同生契约，现在咱们又在危机四伏的海洋中，你变身后也就有入尘初期的实力，变成人形后，更是只有十五级巅峰能力，这样的水平，一旦出事，你跟我都性命不保。”ＷＷＷ.xiＡbook.com



第九章：提升实力 

    “主人你说的有道理。可是我在这个空间中实在闷死了，再待下去我会发疯的，再说我们异兽能量提升本来就是个漫长过程，主人你不是想要我在这里带上几百年吧？”鑫说到后来，怕怕的打了个冷颤，有些戚戚的望着王林说道。

    “谁说让你呆上几百年了，你们异兽类也不是光靠时间来增加修为，其中也有捷径可走，比如说……”王林说道这里轻轻一挥手，在鑫面前的地面上立刻多出一堆能量极其不稳定的能量晶石。

    “这是云爆晶石，没用的，如果是我刚下生，这种晶石绝对可以让体内能量提高一步，可是如今我吞噬那个不知道是什么东西化成的能量，一举达到入尘初期，这些云爆晶石对我来说，简直是杯水车薪，最多也就能提升我不到半成的能量。”鑫说完这句话后，径直从云爆晶石堆中取出一个小块的扔进嘴里，一仰脖咽进肚，然后舒服的呼出口气。

    “云爆晶石的能量是不高。我这里又更高级的晶石，就是不知道你能不能吸收！”王林说完这句话，手掌一伸，掌心处出现了一块低级的元灵石。

    “元灵石！”鑫看到元灵石后立刻惊叫了一声，一双打眼睁得浑圆，眼中闪烁着小星星，充满渴望的盯着王林手中的元灵石，那样子简直就像一个孩童看到美味的糖果。

    “怎么，元灵石对你提升有帮助吗？”王林一边把手上的元灵石递给鑫，一边询问道。

    “用帮助，太有帮助了，元灵石是提升所有生灵元力的奇石，事实上，我们异兽更适合吸收元灵石中的力量，因为单从**上讲，我们的强悍度远超一般人类，只是不知道主人您有多少元灵石，够不够我提升一级的？”鑫强行按耐住心中兴奋说道。

    “别说一级，帮你提升到入尘后期巅峰都没问题！”王林说话间，一挥手，金翅大鹏所处的空间顿时扩大了十倍，在空间地面上出现了一堆，最少有五万块左右的元灵石。

    看着眼前堆积如山的元灵石，鑫的嘴角都流淌下一溜口水，看着王林充满崇拜的问道：“主人，你简直是无所不能，你的伟大简直能掩盖太阳光辉。这些元灵石足够我在几天内，达到相当于入尘后期巅峰的修为，可惜了，如果元灵石的数目在多一些就好了，那样我就可以冲击窥道期了。”

    “据我所知，这种低级元灵石只能供入尘期高手使用，何来冲击窥道一说？”王林有些疑惑的问道。

    “低级元灵石只能供窥道期以下人兽使用没错，可是入尘后期冲击窥道期，不过就是积累能量，然后压缩能量，提升能量的品质，进而达到让能量从量变转化为质变，除此之外就是把规则与质变的能量相结合产生领域了。”

    “对于一般人类或者高级以下的传奇异兽来说，把规则化作领域是一件非常艰难的事情，可是对我们高级异兽来说，领域都是天生的，只要自身能量达到了标准，自然而然就可以用出领域。”鑫望着王林满脸自豪说道。

    “恩，这样的话，你全力朝窥道期冲级吧，元灵石的问题你不需要考虑。不够的话，我可以再提供十万块给你。”王林想了一下后说道。

    在王林私人空间扩展后，他就把储物卡中的物品统统放置于私人空间中了，在游荡那些交易场时，王林发现四级交易场所中就存在着低级元灵石，数量有二十万块左右，他身为六级管理者，可以按十分之一的价格兑换低于他管理等级的物品，也就是说，他可以用两万块元灵石，换走天逆空间中的那二十万。

    “用不了十万，最多三万，哦不是，是最多再有五万块元灵石，我就能突破进化成窥道初期，拥有您这样伟大慷慨的主人，是我最大的幸福……”激动之下，连续不断的赞美词语从鑫嘴里说出，其肉麻夸张的程度，让王林都禁不住阵阵脸红。

    “好了，住嘴吧，你不是打算出去透透气吗，我现在就带你出去。”王林说完这句话后，刚想要有所行动，却被鑫拦了下来。

    “出去，哦不，别开玩笑了，有这么多了元灵石在这里等着被我吞噬，别说我只要呆上个把月就能冲击窥道期。有足够品级的元灵石，哪怕让我在这里呆上一辈子，我都愿意。”鑫一副大义凛然的样子说道。

    王林知道对于传奇异兽来说，没有什么比进阶升级对它们更重要的了，以鑫现在的实力，到了外面他也不放心，还不如等它达到窥道初期再放它出去，省的鑫万一有个好歹再连累到他。

    完成这一切事情后，王林才再一次的从天逆珠中把视为退出来，然后俯视趴伏在他脚下的沈雯，王林不知道沈雯身上到底发生了什么事，但是他能感觉到沈雯的精神力已经达到了入尘初期水准，而且这股精神跟他隐隐相连，王林甚至感觉到自己能掌握对方的生死。

    “沈雯向主人请安！从此以后，我将奉行您伟大的意志，您让我生，我便生，让我死，我便死！”沈雯看到王林看向她，立刻以头触地的说道。

    “你为什么要叫我主人？还有你先从地上起来，你这个样子跟我说话我很不习惯。”王林皱皱眉头说道。

    听到王林的话后，沈雯突然向前爬了两下，来到王林所坐的床边。虔诚的亲吻了一下王林的靴面，然后在王林费解的目光下站起后，低头垂首的说道：“以前的沈雯已死，我是秉承主人您的意志而生，自然把此生一切尽献主人。”

    王林看沈雯的样子，知道自己想在她嘴里找出原因的可能性不大了，想了想后问道：“你的精神也突破到入尘期了，我想知道你领悟了什么样的规则？”沈雯是王林见到的第一个精神系入尘高手，精神系高手所领悟的规则大都很古怪，在好奇心驱使下他才有此一问。

    “回禀主人，我领悟的精神法则是信仰。一共有两种功效，其一是，当主人您战斗时，我发动信仰规则，可以让您战斗力跟领域强度增加百分之十的威力，第二种是当我需要战斗时，可以通过对主人您的信仰，借取您除精神系外的其他能力，初期时，借取幅度相当于您的百分之二十，而主人您除精神系外的各项能力则下降百分之五左右。”

    “我达到入尘中期或后期，则给您的增幅率分别为百分之二十跟百分之三十，向您借取能力分别为百分之四十跟百分之六十，您除精神系外的其它能力，则分别下降百分之十跟百分之十五，同时因为信仰之力，我跟在主人身边时，会让主人您跟我的精神力增长都加快百分之五十。”沈雯恭恭敬敬的回答道。

    听到沈雯的规则后，王林顿时动心了，修为达到他这个级别，战斗力提升已经很困难，别说全面增加百分之十，就是只增加百分之一，都可能改写一场战斗的结局了，要知道各个方面全部增加百分之十，综合起来的话，王林的实力至少在原有基础上提升一半，更不用说还有个精神力增长提高百分之五十，这个沈雯对于他来说真是个宝了。

    至于说沈雯可以利用信仰，借用他的一些战斗力就更不值一提了，他现在精神修为远远压过**，别说只是**跟元力减少百分之五，就算沈雯到了入尘后期，他除精神系外所有能力都降低百分之十五也无所谓。

    “你的信仰之力对于我来说很有用，以后你就跟着我吧！”王林在心里计算了一下厉害得失后终于开口说道。

    “谢谢主人，沈雯必定肝脑涂地以报主人的提携之恩。”沈雯说道这里，立刻又要趴在地上叩头谢恩。结果被王林拦住。

    “不要动不动就趴在地上，我不习惯，对我的尊崇放在心里就可以了，不要表露出来，让自己看起来正常点。”王林声色不动的说道，其实对于生长在女权国度的他来说，其实也蛮享受一个本来高傲无比家族大小姐，像个婢女一样的服侍自己，但看她竟然能领悟信仰规则，就可以知道，她说任凭自己决定其生死，不是一句虚言。

    王林突然一皱眉，把目光望向了舱门处，随手取出了那个简易结界的控制阵盘，按下了另一枚按键，顿时阵盘上的两个按键一起弹出，本来笼罩在舱室内结界顿时消失不见，门口处几个十五级体术战士，正举利刃全力下击，结界的骤然消失，让他们身形不由自主的前冲了几步，要不是及时收手，船底就会被他们一击破开。

    “大小姐，你没事吧，是沈仲失职，没有察觉被人混进船中，害得大小姐遇到危险，还望大小姐能够原谅，阁下最好不要轻举妄动，赶紧放了我家大小姐，要不然，就等着同归于尽吧，要知道这里可是海底，经过一昼夜的行驶，距离最近的海岸也有几千海里……”沈仲先安慰沈雯几句后，已经转过头面向王林目露寒光威胁道。

    “沈仲，你好大的胆子，先是禁制我篡位夺权不说，如今又敢用这样态度对待我的主人，主人，我请求您赐予我力量，把这个沈仲拿下，重新夺回龙王二号的指挥权！”沈雯先是疾言厉色的对沈仲怒斥，然后转过头来对王林请求道。

    “恩，这是你们沈家内部的家事，你想怎么处理就怎么处理把，你既然信奉于我，借用我力量自然无可厚非。”王林点头应允道，虽然以他今时今日的修为，别说用精神力催眠海船上的人轻而易举，就算下到海中，能对他造成威胁的海兽也是不多，不过他是一个怕麻烦的人，让沈雯夺回这艘船的控制权自然是最佳选择。

    “什么主人？阁下，你对我家大小姐做了什么。”沈仲听到沈雯的话后，终于神色大变的对王林说道，因为顾忌王林身上隐隐透发出的威压，尽管沈仲心里气怒万分，可还是对王林用了敬语。

    沈雯微微闭目，过了半秒又猛然睁开，一股若隐若现的精神能量波纹，顿时从她的头顶散逸出去，于此同时，王林顿时感觉一股神秘力量，把沈雯跟他来接在了一起，同时他的身体强度，跟体内元力以及反应速度等等都下降了百分之五，同时他身边的沈雯气势骤然急剧攀升。

    王林发现，在沈雯动用了信仰规则后，他可以熟知沈雯身体的每一分动态，甚至只要他愿意的话，还可以操纵对方的身躯，王林百分之二十的元力，大概等同于刚踏进入尘初期的高手，再加上强悍的身体素质，沈雯甚至不下于入尘初期巅峰高手，王林掌握着近十种规则力量也被其继承，种种一切综合起来，凭借信仰的沈雯，绝对可以对战入尘中期高手而不落下风。

    下一刻，沈雯骤然从原地消失，再出现时已经站在沈仲所站立的位置，而沈仲则整个人都被撞飞出去，连合金舱壁都被撞击的凹陷下去，大口大口的鲜血从他嘴里涌出，他脸色灰白的望着沈雯，想要说什么，最终还是摇摇头垂下了手指。

    “沈仲，我念你为我沈家效力多年，称得上劳苦功高，这才没有要你的命，否则单是凭你对我出手，抢夺龙王二号的控制权并且囚禁我，就已经构成反叛罪，按照沈家族规是要处于极刑，我废了你的经脉，以后你就在这艘海船上好好养老吧。”

    看到德高望重的老船长被大小姐废去修为，海船上的其他沈家成员都面面相觑，不知道该如何自处，也有一些人对于大小姐的出手狠辣而感到心中戚戚，沈雯说的好听，留沈仲一命在船上养老，实际上以沈仲偌大年纪，一旦修为被废，剩下的也不过就是三五年的寿命。

    在人群中还有着几道仇恨的目光望着沈雯，他们都是沈仲的孙儿地女，在感受到人群中几道敌视的目光后，沈雯又动了，那些沈仲的后人一个接一个的抛飞出去，最终落了个跟沈仲一样的下场。

    沈雯接连出手的决绝冷酷，把在场除王林外的所有人都震慑住了，沈雯的目光依次扫过众人，凡是跟他目光相接触的，都畏缩的低下头。

    在确认自己杀鸡儆猴手段取得良好效果，在场众人都对其心怀畏惧后，沈雯满意的点了点头说道：“我父为阻击敌人而亡，之前曾接通龙王二号指挥舱，任命我为沈家新的继位掌舵人，这一点，你们中很多人都应该清楚吧。”

    “沈仲不尊上任家主遗训，囚禁于我，妄图篡夺家主之位，如今已经被我废掉修为以正族规，其子弟后人与之同谋，已经大多受到惩治，我要说的是，从现在起，我就是沈家之主，所有龙王二号的人都要听从我明令行事，有功者，我奖，有过者，必罚！沈仲就是前车之鉴，先来几个人，把沈仲一脉找几间舱室囚禁，其余人等各自回到工作岗位上，全速向流云大陆前进。”面如冰霜说着这番话的沈雯，看起来就像个铁血女王。

    一场龙王二号的权利交接，就在沈雯的铁血暴力下达成了，自古成王败寇，沈雯有着上任家族遗训，本就占着大义名分，再加上强大武力做后盾，船上众人自然对其十分的服帖。

    母皇大陆的位置极其偏僻，距离最近的流云大陆也有着十几万海里的距离，依着龙王二号的速度至少也要航行两个月才行，王林在海船上非常平静的渡过了一个月的时光，在航行到第三天时，本来很安全的航线上，突然多出了一只相当于入尘后期海兽。

    闯入对方地盘的沈家众人，都以为这次肯定是在劫难逃了，结果在王林的出手下，只是很轻易的就把那个海兽抓进了他的天逆私空间中，并且特意开辟出一个一万平米的独立空间，在里面吸入海水跟各种海洋内生物，作为那只海兽的囚牢，或者说是放养地。

    仅此一役后，那些沈家族人，顿时都知道王林窥道期高手身份，面对他这如神人一般，只能仰望的身份，所有沈家族人都变得俯首帖耳，本来因为沈雯处置沈仲手段过于严酷而心怀不满的人，也都一个个悄然抹去心中那些找死的想法。

    在一个月来的海上航行中，王林一直奴隶吸收元灵石力量，在元力达到入尘后期标准后，就开始转化提纯元力，仅用了十天，他就成功的把体内元力从*级品质转化成s级品质，并且开始冲击体术的窥道初期。

    在四天前，王林不光一举把体术突破至窥道初期，就连身体素质也在元灵石的力量改进下提升了一级，他的天逆管理权限也按照，逆向提升法则随之提高了一级。

    作为这一切提升的代价，王林在这近一个月的时间里足足吸收了十五万块元灵石，这让同样靠元灵石提升的鑫羡慕不已，他不明白自己的主人明明是人类，为什么吸收元灵石速度，比它展现本体后吸收的还快，这简直让它这个高级传奇异兽感到无地自容。　ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第十章：天逆之战1 

    七级管理权限开通后。不管王林私人空间已经扩展到一百万立方米，在七级交易场所中，王林还发现了一样好东西，就是可以快速提高精神力的药剂，可惜这种药剂仅对感知力没有异变成神识的人才有效，王林用不着，不代表沈雯用不着，一旦沈雯精神达到入尘中期，也间接的等于提升王林的修为。

    王林手中没有七级兑换货物，但是却可以接任务殿堂中的任务赚取积分，最后他发现，海中真是刷积分的好所在，只要把神识散发出去，相当于入尘期的海兽简直随处可见，虽然抓捕这个等级的海兽，只能换来数百到数千积分不等，但是架不住量多。

    航行一个月来，几百头的海兽被王林捉到私人空间中，大部分用来换积分，一些比较特殊的海兽则被他养在私人空间中，最后王林到底凑够了二十几万积分。花了十八万给沈雯买了一瓶提升精神力的药剂后，才意犹未尽的暂停了捕捉海兽的行动，喝了那瓶增加精神力的药剂后，沈雯的精神修为顺利的由入尘前期提升到入尘中期。

    在这段日子里，王林还进到天逆空间中的初级修炼殿堂看了看，结果发现殿堂还是属于初级，只是由本来的初二级，变成了现在的初三极，可以让在里面修炼的人，修炼速度提升三倍。

    在感受到吸收灵石飞快提升修为的快感后，王林已经不满足于传统修炼了，精神力不说，光是体术，想要从窥道初期修炼到中期，没有个三五千年根本办不到，就算借助修炼殿堂也需千年之久，王林可无法忍受如此漫长的时间只呆在殿堂中，有这功夫还不如像办法提升管理等级，只要提升成为八级管理者，就可以换取窥道期能吸收的中级元灵石了。

    在王林能量转化为元罡，体术修为也进入窥道初期后的第七天，金翅大鹏鑫也开始冲击入尘后期至窥道期的瓶颈，而王林则十分紧张的守在它身边，受到同生契约影响，鑫如果冲级失败被炸得粉身碎骨，王林也会挂掉，想要接触同生契约。必须契约双方中的一个达到破虚期才行。

    看到金翅大鹏的身体被能量冲的鼓胀起来，甚至在羽毛下渗出金色血液时，王林把神识释放出去，来平复金翅大鹏的痛苦，现在的他已经不是当日那个看到鑫吞噬白鹿神龙器灵，而束手无策的他了，神魂道所记载的第九层秘术“安魂诀”，轻易的解除鑫大半痛苦，并且增强了它的意志。

    除了神魂道修炼到第九层外，其余的炼体五道也被王林修炼到第八层，强悍的身体与罡元相加之下，纵使不动用精神力量，他也能勉强对战窥道中期高手，王林万分期待自己何时能把炼体五道都修炼到第九层，然后尝试着把六道结合，一举突破窥道之境达到破虚期。

    随着六道宝典的层次提升，上面所记载的一些大威力技能也为王林所习会，当初王林费劲心思想要破解的变异血禁之术，根本就没等他修习，就随着他身体等级的提升而自动解开了，王林现在的身躯。不说是百邪不侵也差不多了。

    王林升为天逆七级管理者后，得到好处最大的反倒是朴南子，七级货物中有一种名为太岁的物品，只要朴南子与之结合，就能转化为真正的血肉之躯，并且有着入尘初期修为，以后他也能修炼了，只是这种结合要七七四十九天才行。

    元灵石还剩下四万多块，鑫晋级后也就不需要了，那些元灵石绝对能给朴南子提升到入尘后期，并且拥有*级元力了，只要王林能再找到一些元灵石，朴南子也有很大可能进入窥道期，以他漫长寿命积攒下的阅历，应该很容易即能把太岁附带的规则转化为领域。

    经过十几个时辰的漫长奋斗后，金翅大鹏鑫终于成功晋级，虽然只是刚刚晋级，但是凭借高级传奇异兽的先天巨大优势，就算对上窥道初期巅峰的人类高手，鑫也可以做到不落下风，达到入尘期的鑫体型大小已经可以随意变化，最大可变为体长数千米，最小可变的跟麻雀一般，在晋级后，鑫化作人形是也不是五六岁孩童形态，而是变成了十四五岁身着金袍的少年。

    在天逆六级交易会所中，王林甚至看到了比他手中那个阵盘更大的领域之心阵盘，同时还有些相对应的界灵石，而且每块界灵石的价格刚二百点积分。王林在买下了那个阵盘的同时，又一起买下了一百五十块界灵石，然后他把领域法阵布置在龙王二号的船中心处，顿时整艘海龙王号，以及直径一里内的海域都被领域所包裹。

    天逆交易市场中的一些防御器械攻击武器，生物细胞活性药剂等等物品都被王林兑换出来安装在龙王二号里，短短一周的时间里，龙王二号除了外观没变外，内里已经发生天翻地覆的改变，不光攻击力提升几十倍，有着领域结界的它，在防御方面提升百倍，虽然碰上窥道级别的海兽不一定会获胜，但是逃跑还是没问题的，毕竟它的航行装置可是换自七级交易所。

    同时那些沈家的成员，也一个个被王林武装到牙齿，王林甚至还兑换出了一百份规则高级掌控规则，这些高级掌控规则只属于四级货物，虽然是四级货物中最贵的，但是对于王林来说，四级货物所需的积分实在是不值一提。

    初级掌控规则属于二级货物，可以让拥有者掌握规则，但是规则的力度只相当于同级高手的三分之一。并且不具备升级性，高级掌控规则就不一样了，与之融合者，规则掌控完全媲美同级高手，还具备一定的成长空间。

    沈家拥有元灵石矿，多年的培养之中，虽然入尘期高手一个没有，但是这些核心成员中却有三分之二都达到十五级巅峰，在结合了王林所给予的高级规则后，一个个都成了“量产”的入尘初期高手，再加上王林兑换自交易所的那些五星级灵器。他们甚至拥有了对抗入尘中期高手的实力。

    作为这一切的代价，就是王林更加疯狂的捕捉海兽，在大半个月的时间里，他所捕捉的海兽，竟然比前一个月翻了两番，龙王二号一路所行海域中的海族，遭受到了灭顶之灾，以至于王林除了海量的积分外，私人空间已经划分出十分之九的面积，用来盛放那些珍惜海兽，由鑫作为那些海兽的教官，用暴力教会它们服从王林的明令。

    王林肆无忌惮的捕捉入尘期海兽，已经引起了一些高级海族的注意，海兽达到窥道期也可以转化为人形，并且拥有不下于人类的指挥，由六只窥道期海兽带头，率领着百余只入尘后期的海兽，顺着王林他们航行的方向衔尾追去，打算给那些嚣张的人类点厉害瞧瞧。

    之所以如此疯狂的提高自己以及身边人的实力，是因为王林心里不踏实，他预感到在最近的一段日子里会有祸事发生，这种感觉随着一天天过去，而变得越来越清晰，王林绝不认为这种预感是空穴来风，事实上神魂道第九层一共记载了两个技能，除了帮助鑫降低升级痛苦的安魂诀外，还有一个技能就是天人感知。

    天人感知是一种通过神识与天道相结合，最后能简单在心底反应出未来一段时间内的吉凶祸福，这种感觉很飘渺，预测出的东西也只是大概凶吉，不过即使这样，此技能也算非常有用了，至少像现在一样，王林在预感到会有祸事发生时，可以提早做些准备。

    王林面色沉重的坐在船舱里，眉头紧紧皱成了一个川字，沈雯跟鑫都在一旁担心的望着他。从跟随王林这些天来，他们最深刻的体会到自己、周围以及龙王二号海船的变化，也深深体会到他们这个小团体的实力，正在以着几何倍数在增强着，可是他们不理解，为什么一切都像好的方面发展，而主人的眉头会越皱越紧呢？

    “主人，您到底是怎么了，有什么事情您跟我们两个说说好吗，沈雯无能，虽不能解主人心忧，但是您说出来，我跟小鑫也能为您分担一些。”最后沈雯还是压不住心底对王林的死忠，硬着头皮询问道。

    “我感觉到正有人不怀好意的监视着咱们。”王林面沉如水的说道。

    “什么，怎么会这样，那不是说咱们的一举一动都被对方熟知了吗，主人您可是窥道中期的精神系高手，谁人能够瞒过您的神识？”鑫惊呼一声说道，一边说着，目光一边的四下游离，下意识寻找虚空中并不存在的那双眼睛。

    “不用担心，虽然不知道对方是用什么手段在监视咱们，但是无论如何，他也不可能破得了龙王二号上的领域防护结界，他最多也就知道咱们的大致航行方向罢了。”王林虽然嘴里说的轻松，但是脸上的凝重却一点都没有放松。

    “主人，你知不知道那个监视者的大概方位，我飞过去帮你除掉他。”鑫目露寒光的说道，拥有了窥道期修为后，他的自信心也空前的高涨，大有除了自己主人之外目空一切之势。

    “对方修为之高根本不是你能对付的，甚至还要高过我，我也不清楚他的具体范围，不过我有种感觉，航船继续行驶下去的话，很快就会跟他相遇，沈雯，你下去传达明令，龙王二号右转四十五度全速航行。”

    “是的，主人。不过右转四十五度的话，我们就脱离了去流云大陆的航行，而且我们沈家所掌握的安全航路只有这一条。”沈雯虽然领命，但还是提出了自己的观点，这点也是王林这段时间培养来的，他要的是有用的下属，而不是一个惟命是从的应声虫。

    “无所谓，我的目的本来也不是流云大陆，至于说安全航路，以改头换面的龙王二号，再加上我的实力，在这海下世界，那里不是安全航路。”王林身上勃发出极度自信说道。

    “主人深谋远虑，是沈雯考虑不周，多嘴了。”沈雯轻轻躬身施礼后，转身走出舱室去向那些沈家成员传达王林的命令。

    在距离王林大约五百海里外的海面上，正载浮载沉着一座漆黑的小岛，在小岛之上迎风背手站立一人，其身穿一身紫黑色袍服，一头妖艳的紫发很随意的披展在肩后，苍白的脸孔上笼罩着一层淡淡的黑气，最奇怪的是在他的眉心处有一道暗红色的血线，不时的有血光从当中闪烁出来，那道红线看起来就像是一只闭合的眼睛。

    神秘人眼中金光一闪，额头上那道红线猛然朝两边挣开，化作了一颗竖立生长的鲜红色眼睛，眼中红芒一扫，让人有种幽冥九天万千世界都被他一眼看穿的感觉，神秘人嘴角上翘带起一丝冷笑低声自语道：“想跑，没那么容易，这个世界上没有人能逃过我龙启大人的追踪，阿蛮给我追上去！”

    随着那自称龙启的人话音一路，在他脚下顿时传来一声闷雷一样的嗡鸣，同时他脚下的海岛动了，破开两道滔天海浪，朝龙启所指示的方向飞快追踪过去，原来那根本就是不是什么岛屿，而是一只体长达几万米的巨大海兽。

    鲲鲸，海中体积最庞大的海兽，传说中鲲未化为鹏时，与海神龙杂交所生的高级异兽，刚下生的鲲鲸就有着媲美入尘初期的实力，随着生长，巅峰期的鲲鲸可以达到窥道后期，体长更是超过十万米，在高级传奇异兽中，鲲鲸也属于顶级的存在，一只鲲鲸战斗力足以抵上三只同等级的一般高级异兽。

    观看龙启脚下鲲鲸的体型，这只鲲鲸的修为最少也可以媲美窥道中期，从海上的话，就算人类中窥道后期的高手，也未必能奈何的了它，也不知道这个龙启，是用什么手段，收服了这样一个强大异兽为己用。

    鲲鲸的航行速度极快，配合它的庞大体型，在海中全速行驶下一个时辰可航行万里，比起王林改造后的龙王二号全速航行还要快上一筹，没过多久，鲲鲸就已经逐渐追上王林所在的海船，如今两者间只相差了不到十海里，以鲲鲸的速度，用不了三两分钟，龙王二号就会被它截下。

    海中的一干海族本就对龙王二号有所顾忌，如今又出现了一个海中霸主鲲鲸，自然一个个都惊恐的避了开去，深恐自己变成那被殃及的池鱼，一时间，以龙王二号跟鲲鲸为基点，所过之处，方圆几十海里内，不存在任何其它海兽。

    随着两者间的距离拉近，王林终于感受到了追击方身上天逆珠的气息，证明他的预感没有错，他确实被其他的天逆管理者给盯上了，这么小的几率都能被他赶上，王林真想照照镜子看看自己是不是乌云罩顶霉运当头。

    天逆珠彼此间能感应到对方的管理等级，在刚虚询问后，知道对方就是六个管理者中，除了自己外，最低的九级管理者后，王林心里至少放下了大半的担忧，九级管理者一般也就是相当于窥道后期水准，所掌握的交易兑换场所中的物品也大多是对应窥道初中期的，再考虑到那些物品所需的兑换积分，对方实力应该不至于大到让他无法反抗。

    如果这次碰到的是十一级管理者，那么王林纵使用出浑身解数也没用了，十一级天逆管理者本身就有可能是破虚期的高手，十一级兑换物品最次的也能对付窥道后期巅峰。

    既然已经逃不了，王林自然不会任对方像猫戏老鼠一样的戏耍自己，他明令海船停止前进后，带着沈雯跟鑫从龙王二号飘离，直接来到海面，到达海面之后，鑫立刻化作金翅大鹏的本体，身体延展出上千米，王林跟沈雯就站立于它的头顶。

    金翅大鹏跟鲲鲸都属于高级传奇异兽中顶尖的存在，只是一个只有窥道初期，另一个已经达到了窥道中期，相比之下，鑫的气势自然略低一筹，可是由于金翅大鹏属于飞禽类，天生就压制海兽一筹，它又拥有居高临下的优势，所以在一时间，两者气势处于拉平状态。

    龙启跟王林两人的目光都在相互的审视对方，最后六个天逆管理者中，管理等级最低的两人，他们都是第一次见到除自己外的其它管理者。

    “阁下是我的前辈，大家同属天逆管理者，何必一定要斗个你死我活呢，不如彼此交个朋友，以后好守望相互，不知这位前辈意下如何？”王林在感受到对方窥道后期巅峰实力，以及看到对方脚下窥道中期的鲲鲸后，明知不太可能善了，可还是抱着万一的可能，好言相商道。 ＷＷw.xiＡbook.com



第十一章 天逆之战2 

    “恩，我管你岁数似乎不大。能取得如今成就，用天才二字也难以形容，相信你一定有一番特殊际遇吧，按说我龙启也是个爱才之人，生平最喜欢的就是提携后辈，怎奈现实残酷啊，天逆管理者中，你没出现前，我一直处于垫底的尴尬地位，多亏运气好，才一直避开其他的管理者没被吞噬。”

    “俗话说的话，人不为己天诛地灭，把你这个七级管理者吞噬后，我最少可以进阶一级，以后就更多了几分保命本钱，不过我还真是佩服你啊，天逆每级都极难提升，月前刚收到你晋升六级管理者的信息，如今才过了短短时间，你竟然都称为七级管理者了，说实话。对你的这种好运，我真是打心底里妒忌，所以你去死吧！”

    龙启在前一刻还保持一副爱惜后辈的面孔，可是在一番话音结束，竟然立刻出手偷袭，把自身领域朝王林覆盖过去，此人行事堪称无耻之极。

    不过好在王林一直都在那里防备着他，在感觉到龙启偷袭之后，他在第一时间放出了自己的领域，王林的领域有两种，一种是他的精神系领域，另外一种则是体术系领域，他现在放出的就是体术系领域，至于精神系领域，他将作为杀手锏用，以待在危急时刻，一举扭转乾坤，一般来说，除非对方跟王林一样是精神系的窥道高手，否则根本无法查探出他的精神修为。

    龙启的窥道后期巅峰，所掌握的也是水系领域，按说在这大海之上，应该可以把王林压制死死的，可是却未曾想到，他的领域不管没能压制王林，反倒是在领域对抗中处于下风，这一事实弄得龙启一时间愣了半响。体内能量差点混乱，用手背诧异的揉揉眼睛，以确定自己看到的究竟是不是错觉。

    王林的体术领域，因为从别人那里复制来金木水火土风雷气暗这九大元素属性，在形成领域之后，金木水火土在外层形成了大五行湮灭复合领域，而风雷气暗则在核心形成周天四象复合领域，两种多复合领域相结合，又转变称为太元混沌领域。

    这种太元混沌领域的特性就是，对于任何元素范围内的领域都消弱百分之一千，对非元素领域消弱百分之三百，而一定有高手陷入到太元混沌领域后，浑身能量立刻会不受控制的暴走，一身修为连十分之一都施展不出。

    太元混沌领域可谓厉害之际，如果给领域强度按初级、中级、高级、顶级、超级来划分的话，太元混沌领域至少属于超级领域，而龙启的水系领域也就是个初级领域，以初级对超级，尽管龙启高过王林两个境界，在领域对抗中还是被完全压制了。

    最后龙启把领域收缩到包裹自身十米，才没被王林的太元混沌领域所攻破。被一个窥道初期的对手压制成这样，龙启心中的郁闷就可想而知了。

    龙启收缩后的领域完全被太元混沌领域包裹在内，领域除了发动其中特别能力压制对手外，还有一个好处，就是在领域覆盖内的对方一举一动，作为领域施展者的王林都能熟知，如果是同等级的较量中，掌握先机的人，已经位于不败之地。

    拥有巨大先手优势的王林从金翅大鹏上疾冲而下朝龙启扑去，打算用自己最擅长的肉搏攻击解决掉对方，结果飞扑而下的王林，以更快的速度弹射回去，整个身体弯曲成弓型，双手捧腹，表情痛苦的望着下面的龙启，脸上浮现出一丝苦涩。

    龙启却没有乘胜追击，反倒用中戏蔑的目光望着王林说道：“你用领域包裹我，抢占了先手又能怎么样，比元罡深厚程度，你是窥道初期，而我是窥道中期，我们之间的能量相差十几倍，比**强悍度，七级管理者的你体质时b级中品，而我是*级下品，我们之间的差距简直像天堑一样大，你以为凭借自己领域特殊性就有什么胜算吗？”

    “算了，不跟你玩了，阿蛮。我们一起出手，把这个小子，还有他的宠物一起干掉。”随着龙启的叫声，海下传来一声巨吼。

    没有办法了，只能施展杀手锏了，虽然获胜几率还是不到一成，但是也不能就这样束手待毙，王林正想让沈雯发动信仰之力，他把精神系修为一起用处对敌时，远处的海域骤然蒸腾起百余股强大气息，其中最显著的六股显然有着窥道修为，一时间，王林跟龙启都暂停了争斗，看看这些到来的不速之客，到底属于那方势力。

    远处的水面骤然翻腾出六股巨大水柱，同时在水柱之上出现六个半人半兽的家伙，他们大体上看起来像人类，但是身上却还有一些鳃、鳍等没退化的海兽特征，它们六个就是那一路追踪王林的窥道期海兽高手，不过此时它们的目光却没有集中到王林身上，反倒是愤怒的盯视着龙启脚下的鲲鲸。

    六个窥道海兽中，一个身高三米以上，嘴里长着锋利剑齿。眼眸中竖立生长着血红色瞳孔的海族突然开口说道：“鲲鲸阿蛮，你这个无尽海域的叛徒，身为王宫侍卫，竟然勾引王妃，王上已经在无尽海域中下达了对你的追杀悬赏，任何带你尸体回皇宫者，都会加封为爵，拥有十万里海域的封地。”

    说话的那个是六只海兽中修为最高的一个，有着窥道中期修为，其余五只海兽都是窥道初期修为，当说道十万里海域的封赏时。六只海兽望向鲲鲸的眼中都流露出赤luo裸的贪欲。

    “你们也太不把我放在眼里了吧！谁想对付阿蛮，必须先越过我才行。”龙启望着那六只海兽阴森说道。

    海底中骤然一声闷响，龙启脚下的鲲鲸已经消失不见，在他身边多出一个浑身黝黑，身高五米，肌肉嶙峋的巨汉，他用响雷一样的声音对着那六名海兽说道：“就凭你们这六头烂蒜，就想要对付我阿蛮，简直是不自量力，主人，你稍等片刻，等我把这六个不知死活家伙的脑袋揪下来，就过来帮你。”

    “阿蛮，小心点，对付这个七级管理者我自己就够了，以寡敌众，你一定要慎重，还有我在你身上设下的防护措施距离有限，你千万不要离开我超过一百海里，不然的话就会被海王所察觉到，到时候你跟我就都危险了。”龙启身体升高几米，用手轻拍鲲鲸肩头说道，看起脸上流露的关心，显然对自己的宠兽不是一般的爱护。

    “主人，你放心吧！”阿蛮说完这句话后，整个人倒头栽进海水中，那六名海族高级成员，看到阿蛮潜下海水中，立刻急追过去，与阿蛮比起来，王林前一阵肆无忌惮的抓捕海族也不算什么了，阿蛮之所以潜向海底，是为了不影响主人战斗，面对六名高级海族，他虽然有信心战胜，但却不是短时间能解决战斗的。

    看到鲲鲸海兽阿蛮被调走，王林顿时松了口气。有阿蛮在一旁等于多了一个窥道后期高手，如今就剩下龙启自己，王林顿时感到又多了两三层的胜算，就是不知道龙启掌握着九级交易空间，还有着什么样的后手，王林决定要出全力攻击，就算龙启真的有什么后手，也不给他施展的机会。

    王林望了金翅大鹏上的沈雯一眼，对方立刻心领神会的发动信仰规则，瞬时间王林身体所有属性，包括所具备的技能都向上提升了百分之二十，而王林的战斗力更是提升了一倍。

    以龙启的修为自然感觉到了王林身上的变化，他虽然有些惊诧王林身边的侍女竟然有着这样提升修为的技能，不过却没放在心上，毕竟就算王林提升后，实力也远不如他，甚至连他身体的防御都很难破除。

    本来以为王林会发动攻击，没成想王林反倒是一头向海里窜去，龙启的脸色当时就变了，脸上那层黑色雾气变得更浓重了，嘴里大喝一声：“想跑，你今天休想逃出我的手心。”话音落下，龙启也飞速潜入海中，朝王林追逐过去。

    王林跟龙启一追一逃间已经潜入海中几千米，万吨的水压对于他们造不成丝毫影响，眼看龙启就要追及王林时，一股灰蒙蒙的领域的领域力量朝龙启席卷而去，龙启立刻不敢怠慢的发动自身领域。

    本来按他想来，现在身处海中，对他的水属性领域有加成作用，同时王林的领域应该会在接触海水后减弱威力才对，可是当两人领域接触的瞬间，龙启的领域竟然直接被对方压缩到距离身体不到五米。

    龙启他那里知道，王林的领域中本来就包含水属性，根本不会受到海水影响，不光如此，在接受了沈雯的信仰规则，再加上王林观想是与海洋产生的亲和力，顿时让王林的领域力量倍增，这还不算，得势不饶人的王林，又对着龙启发动了精神系领域——复制。

    王林的精神系领域本来就是窥道巅峰，再加上海洋中的百分之二十的加成，又属于顶级领域，龙启那本来就岌岌可危的领域，顿时像泡沫一样崩溃了，一瞬间，太元混沌复合领域跟复制领域的规则同时作用到龙启身上。

    先是龙启体内能量一阵暴走，虽然在他的拼命压制下，没有全面失控，可是自身实力也下降了十分之九，也就相当于窥道中期的程度，紧接着在龙启的身边出现了跟他面目酷似，有着将近他一半实力的能量体。

    那个能量体二话不说对其展开攻击，不光如此，在海下深处，还有海面上也同样腾起八股强大气息，跟百余道弱些的气息向龙启包围过来，其中一个巨大无比的身形分明是龙启宠物阿蛮的能量投影。

    王林的复制领域，可以复制出窥道中期三分之一的实力，复制出窥道初期一般的能力，经过海水的属性加成后，其中阿蛮、龙启跟那只窥道中期的海兽，都被他复制出了将近一半实力的能量投影，鑫以及其余五只窥道初期海兽，则被他复制了将近三分之二实力的投影，还有那一百多只入尘后期的海兽，则被王林复制出了百分之一百二的能力。

    领域虽然强大，但是其核心力量还是使用者本身的元罡或神识，王林一瞬间凝聚出如此多的强悍存在，害得他脑海中神识抽调一空，大量透支神识，则让王林头脑一阵剧烈昏眩，同时胸中隐隐作呕。

    在王林脑海中神识被抽调一口后，镇压在六道玲珑山下的煞气顿时蠢蠢欲动，大片大片的从六道玲珑山下翻涌出来，受到那些煞气的影响，王林的双眼立刻变成一片血红色，一种酷杀暴虐的念头顿时充斥他的心中，王林用极大的意志力才控制住自己，没有一头冲进混乱的战团中。

    此时王林已经顾不上龙启了，整个人集中全部精神进入到养心决的海纳篇中，通过观想大海来把脑海中的煞气转化为精神力，一时间，在海下出现了一个奇怪的现状，一群又能量转化成的复制体正在围攻一个紫发飞扬的窥道后期高手，而复制出这些能量体的主人，却双目紧闭气息全无的漂浮在海水中。

    王林已经通过海纳篇的观想，把自身的意识与大海完全的结合在一起，如果不用肉眼观看，单凭精神感应，王林整个人似乎已经从海水中消失了，或者说他已经化为了海水，光凭借精神感知的话，哪怕破虚期的精神系高手，也难以把他跟海水区分开。

    俗话说的好，蚁多咬死象，光是阿蛮、窥道中期海兽加上他龙启自己的能量投影，已经让修为在太元混沌复合结界作用下被降低的他手忙脚乱了，再加上六只窥道初期异兽投影，跟上百入尘后期巅峰投影，短短片刻之间，龙启就挨了几十下攻击，内腑受到强烈震荡，修为直降为窥道初期巅峰水准。

    不过作为打伤龙启的代价，那个窥道中期海兽投影，以及金翅大鹏鑫的投影，以及五十多只入尘后期海兽投影，都被龙启消灭掉了，唯一让他庆幸的是这些被消灭的复制体都真的消亡了，没有再次出现，否则他就真的彻底绝望了，就算这样，龙启也没有信息能撑到把这些复制体都杀光。

    时间不断流逝，海底战斗已经维持了一天一夜，龙启也变得越来越绝望，入尘后期巅峰的海兽投影已经被他全部杀光，他自己转化出的能量投影也被他击散，但是他自身的能量也完全耗尽，有着*级下品的身躯上也是伤痕密布，甚至一条右臂都已经齐肩断折，可是围攻他的还剩下那头阿蛮的复制体跟两个窥道初期的海兽。

    龙启活了数万年，生平第一次觉得后悔，他十分后悔自己的冲动，早就知道每一个天逆管理者都不是好对付的，可还是强行出头，在贪念的驱使下，发动了天逆行者之间的战斗，他现在已经全凭**在抵挡三兽的攻势，也许在下一秒中，他就会昏厥过去，他已经彻底绝望了，除非有奇迹发生，否则他的性命今天就算交代在这里了。

    这个世界上的奇迹无处不在，就当龙启已经近乎完全绝望时，海下突然冒起一道漆黑的巨影，龙启的宠物鲲鲸阿蛮从几万米深的海底冒升上来，阿蛮的身上也是遍布大小数千处伤痕，最大的一处伤痕长五六百米，宽几十米，即使在阿蛮这种庞然大物身上，这种伤势依然显得触目惊心。

    阿蛮的伤势很重，所呈现出的气息也下降了一个等级，可是它依然奋不顾身的冲向只有它一半体型大小的能量复制体跟那两个窥道初期海兽，在经过半个时辰战斗，身上又平添几十道伤势后，阿蛮、龙启终于把王林弄出的所有复制体都消灭掉。

    “真险啊，差一点阴沟里翻船，不过总算最后胜利是属于我，不知道这个小子为什么突然进入魂游状态，不过现在显然是吞噬他的大好机会，只要吞噬了他，我就可以晋升十级管理者了，所付出的一切代价都值了。”龙启在心底暗想着的同时，他眉心处那颗鲜红的眼珠突然浮现出来，变成了一颗血红色的天逆珠。

    龙启刚想对王林下手时，海底突然一阵金光大放，在金光消失的同时，一个身长超过千米，浑身金光闪耀的大鸟出现在海底，正是王林的同命宠物金翅大鹏鑫，一直飞翔在海面上的它，在发现海中情况发生变化时，第一时间钻入海水。

    虽然对于飞禽来说，海中作战，自身实力最少要被压制一半，但即使这样也不是已经五劳七伤的龙启跟阿蛮能够抵挡的，怎么说以逸待劳的鑫，也是一等一的生力军。wwＷ．xiabook.com



第一章：海皇魔蛇 

    本来觉得自己大获全胜。没想到一时间又再次峰回路转的龙启，顿时哀叹命运的不公平，正在他自怨自艾之时，脑海中突然收到了一阵传音：“主人，我拼死帮你拦下这只金翅大鹏，你抓住那个小子快点离开这里，等吞噬融合之后再回来为我报仇，奶奶的，付出了这么大代价，无论如何也不能在最后关头功亏一篑，你放心吧，我至少能抵挡这个家伙一刻钟的时间。”

    听到阿蛮的传音后，龙启脸上一阵的犹豫，如果不照阿蛮的话做，他们两人或许能够逃脱，可是下次再想找对方就困难了，可是如果按阿蛮说的做，阿蛮则必死无疑，对方已经陪伴了他几千年，感情之深厚，让他一时间根本难以割舍。

    “主人。别在犹豫了，要赶快，迟恐生变！”阿蛮才传完这句话后，顿时朝鑫怒冲了过去。

    既然阿蛮已经做出了行动，龙启再犹豫也没用了，最后他只能无奈的谓叹了一句，然后朝王林飞射过去，从这里吞噬融合是不可能了，龙启刚想伸手接触王林，把对方收入他的天逆私人空间时，王林闭合的双眼突然睁开了。

    两道炫目的紫光顿时从王林双眼中**出来，把龙启整个包裹其中，在这股紫光包裹下，龙启浑身僵硬，连手指都无法动态一下，王林所拥有的天逆珠也从他的眉心浮现出来，在下一刻，龙启整个人，连带着他浮现出血红色天逆珠，都被王林的天逆珠收摄进去。

    王林骤然苏醒，又把龙启封禁抓入了他的天逆珠中，这一切事情发展太快，当阿蛮发现这一切后，顿时变得万念俱灰，面对金翅大鹏鑫的攻击不闪不避一心等死，是的，它已经彻底绝望了。光是一个金翅大鹏它就不是对手了，更何况恢复意识的王林给了它一种深不可测的感觉。

    “住手，留它性命！”眼看金翅大鹏的利爪要把阿蛮的脑壳抓裂时，王林及时的大喊一声，听到王林的喊声后，鑫虽然及时收爪，可还是在阿蛮的后背抓出了八道百余米长的恐怖伤痕，鑫扭头用那双快赶上房屋大小的眼睛，充满疑问的望着王林。

    “在天逆任务殿堂中，活着的异兽是死去异兽价值的十倍！”王林说完这句话，从双眼中冒射出两道紫光，直接射进鲲鲸阿蛮的眼中，把它的神魂封印住，然后抬手间把阿蛮收进天逆私人空间中。

    “小鑫，怎么就你自己下来了，沈雯呢？你不会是把她丢在海面上了吧？”王林看着鑫严肃的问道，沈雯如果不借助信仰规则从他这里借取力量的话，本身实力非常弱小，在这无尽海域中，绝大多数海兽都能对她造成伤害，而沈雯又对王林实力提升有着不可忽略的作用。所以王林才第一时间询问她的下落。

    “主人，我在这里呢，你不用担心，我没什么事一切都好，小鑫，你还不赶紧把我放出来”在金翅大鹏的脖颈处，突然传来的沈雯的声音。

    在王林疑惑的目光中，金翅大鹏颈项处的羽毛突然竖立起来，而沈雯就随着压在身上的羽毛竖起，而站立起来，因为金翅大鹏体外放射的金光，把海水分隔开来，所以她才能像身处正常环境下一样的说话。

    “你们都没事就好，有什么话咱们回船上说去。”王林说完这番话后，一抬手把鑫跟沈雯都吸进他的私人空间中，然后闭目凝神，片刻之间他的身形已经从这片海域中消失，下一刻再出现时已经身处龙王二号的舱室之中。

    王林对龙王二号改造的十分彻底，包括花费大量积分在上面安装传送回归装置，只要相隔范围不超过十万公里，王林就可以随时启动身上的传送装置，将自己传送回龙王二号舱室中，这种传送装置唯一的缺点就是不能在打斗中传送，否则能量的剧烈运动，会引起空间的不稳定性，进而引发一系列的连锁反应。

    在王林带着沈雯跟鑫下船阻敌时，他就已经向龙王二号上的暂时负责人员下达了全速航行的命令，王林就是抱着万一打不过对方时，把鑫跟沈雯打包带在身边。到时候用言语迷糊延缓一下对方的攻击，他就可以启动传送回到海船上，而只要海船跟对方相距超出一定范围，对方应该就追踪不到自己了。

    结果此次事情出乎预料的顺利，无尽海域高级海族的出现，调走了龙启身边的阿蛮，王林最后愣是凭借两种极强的领域累垮了对方，不光如此，因为脑海中神识耗尽，煞气趁机窜出，王林利用海纳篇观想一天一夜，共转化剩余总煞气一半的量，最后一举突破了窥道中期，让精神力量达到了窥道后期。

    其实王林精神力能突破窥道后期，除了得利于海纳篇对于煞气的转化外，更要感谢他识海中的那颗养神珠，王林冲刺窥道后期差点因为能量不足而功败垂成时，从养神珠中骤然抽离出一股庞大的神元，不光帮他一举冲破瓶颈，而且还滋养了他因为升级后处于低迷状态的神魂。

    看鑫跟沈雯从王林的舱室中走出后，那些沈家的船员都惊诧万分，他们可不知道王林在船上布置回归传送阵的时，在他们心中。王林三人应该在距此万里之外，帮他们阻挡强敌呢，谁知道在过了一天一夜后，竟突然出现在船上，一时间，在沈家众人心中对于王林的敬畏更深了几分。

    王林明令鑫跟沈雯守在舱室外，不许让任何人接近，他则独自居于舱室中，争取将龙启的天逆珠与自己结合，天逆高级管理者吞噬低级管理者，会视对方等级提升自己若干管理权限。如果是低级管理者融合高级管理者，则可以直接晋升到那个高级管理者的等级。

    龙王二号的改造过程中，王林所处的船舱更是重中之重，不光回归传送法阵设在他所处的舱室中，里面光是防护禁制，就设置了几十道，一旦全部启动后，就算窥道期的高手来袭，也能为王林争取到两三分钟的缓冲时间。

    将舱室内禁制全部启动，确保万无一失后，王林一挥手，那个神魂被他镇压住的龙启已经出现在他的对面，对方那颗血红色的天逆珠，也漂浮在他与龙启之间，看着那颗天逆珠，王林有几分好奇，自己的天逆珠是墨黑色的，为什么对方的天逆珠是血红色的，而且王林当初在青龙废墟壁画上看到的天逆珠也是墨黑色。

    王林把心中疑问传递给天逆珠中的虚，希望对方为他解答疑惑，在没搞清对方天逆珠为何是红色时，王林也不敢贸然的进行融合，随着王林的天逆珠在额头出现时，在它的光芒投射下，虚已经在王林的对面出现，随着王林管理等级的提升，天逆珠所具备的能力也逐渐解封，身为器灵的虚也能在现实世界中显露形体。

    “这世界上的天逆珠都是黑色的，在你面前这颗天逆珠之所以是红色，是因为在上面有着一层禁制力量，这颗天逆珠中的器灵被红色能量禁制住了，一直处于昏睡状态，器灵昏睡，虽然会降低天逆珠的各项功能，但同时也有一个好处，就是无论别的天逆器灵，还是管理者都无法确定他的方位。”

    听到虚的话后。王林顿时恍然大悟，他就说嘛，从察觉到龙启最少自己直到现在，他就一直感觉到有什么事情不对劲，现在仔细想来，最先他是借用神魂道异术天人感知察觉到对方存在，而当对方追踪上来的时候，他更是凭借神识观测到对方，从始至终，天逆珠根本就没有给他任何提示。

    难怪这个龙启身为九级管理者，却一直没有其它管理者找他麻烦，要知道除了十五级的管理者外，任何一个天逆管理者吞噬了龙启跟他的天逆珠都会增加部分实力，龙启可以掩藏自己的天逆珠，别的管理者应该也可以，否则亿万年来天逆管理者间不会这么平静，早就互相吞噬，以提升自己的管理等级了。

    就以十五级管理者的查探范围来说，只要他想的话，根本没有任何一个天逆管理者能逃过他的追杀，想到这里，王林抬头面向虚冷冷的问道：“你应该也懂得这种隐藏天逆珠气息的方法吧，告诉我！”

    面对王林的问话，虚沉默了几秒后终于点头说道：“不错，我是知道掩藏气息的方法，其实很简单，只要你下命令让我沉睡既可，天逆珠相互间感知靠的就是器灵，不过我一旦沉睡，天逆珠的一部分能力也随之封闭，你购买低级货物的十倍差价优惠也会取消，作为一个新晋管理者来说，你需要一个引导者！”

    听虚说完这一切后，王林有些不置可否，目光不在望向虚，而是越过虚直接望向他身后的龙启，怎么样与对方融合，王林早就从虚那里知道的很清楚，首先要把对方的神魂封禁，然后从身体中把神魂拉出，强行抹去对方神魂上的记忆，把对方神魂变成一个留下生命印记的精神体，最后把这个精神体与对方的天逆珠结合，最后驱使自己的天逆珠融合对方的天逆珠。

    融合过程中最难的就是压制对方天逆珠中的器灵，等级越高的天逆珠，器灵的能力也就越强，本来就算合王林跟虚两人的力量，融合那个已经达到九级的天逆珠器灵也不是件容易事，可是如今这个器灵竟然被龙启下令沉睡了，事情自然要变得顺利的多。

    以王林高达窥道后期的神魂力量，轻而易举的就把龙启的神魂勾出，并且抹去了上面的记忆，接下来的事情都非常顺利，缺少器灵抵抗的天逆珠，轻易就被王林所融合了，整个过程只用了一个多时辰。

    随着顺利融合对方，王林的天逆管理等级终于升到了九级，与此同时，一股强大温和的能量从升级后的天逆珠中散逸出来，把王林全身笼罩在内，这些能量纷纷渗透进王林的筋肉骨骼血液中，让他本来就强横非常的体质，又一次的大跨步向上提升。

    天逆珠管理等级每上升一级，也就顺带的增强王林一品体质等级，王林天逆管理等级从七级升到九级，他的体质如无意外也能达到*级下品，其实只要达到b级上品，他的六道功法就能统统达到第九层，只要他能找到九层之间的契合点，使得六道归一，就有可能达到破碎虚无、不死不灭之境。

    到时候天下之大，他再也不用担心别人能威胁到自己了，毕竟按照器灵虚的话来说，掌控期的强者在这个世界上从来只是昙花一现，就莫名的消失了，所以目前这个大陆上最巅峰力量，便是破虚期，一旦达到破虚初期，在这个世界中就变成不死不灭的存在，就算利用天逆珠的力量，也仅能封禁，而无法令破虚期高手死亡。

    体质改造进行三天后，王林的体质终于达到了b级上品，按照他自己的推算，体质突破到*级下品，至少还需要七天的时间，可是正在王林处于体质突破的关键时刻，龙王二号海船突然遇到险情，在海底深处竟然传来一股极其强大的吸力，龙王二号动力全开也无法抗衡这股吸力，被拖拽着一直向深海沉没下去。

    正在舱室内享受体质飞速提升快感的王林，突然发觉整个海船一阵剧烈的晃动，而他设置在舱室内的禁制，也随着海船的晃动被破去两道，王林急切的想要察知外面到底发生了什么事，可是他身体正处于等级提升中根本动都动不了，不管身体动不了，连他神识都被天逆珠发出的进化能量罩在里面，无法透发出去。

    龙王二号海船中，所有沈家的成员面面相觑，都可以从对方眼中看到自己苍白的面孔，他们已经试过了任何方法，可还是不能令海船停止下沉，要知道经过王林的一些列改造，这艘海船就算面对窥道初期的海兽也有一拼之力，可是这股海底传来的莫名吸力，竟然足以赶上窥道后期海兽八爪魔皇章的拉扯力。

    当海船下沉了将近十万米后，龙王二号上的大多数人已经看到下面有一个朦胧的巨大黑影，看起来似乎像是海下的一处山脉，同时一股强烈的威压也随着海船的下沉，铺天盖地的袭来，还没等沈家人，看清海下山脉一样的黑影究竟是什么时，他们已经在巨大的威压下昏厥了过去。

    海船上唯一还能保持清醒的就剩下拥有窥道初期实力的鑫，跟精神修为达到入尘中期的沈雯了，不过随着威压的增强，沈雯精神上虽然能够勉强支撑，可是身体却受不了，细密的血珠从她体表的毛孔中渗出，最后沈雯实在坚持不住，终于咬牙发动了信仰规则。

    沈雯并不是怕死，而是想要把感受到的一切传达给王林，在动用信仰规则借取王林力量为己用的同时，她的一切所看所听所想也为王林所知，在沈雯动用信仰规则后，奇妙的事情突然发生了，沈雯不光借来了王林除精神系外百分之四十的状态能量，同时因为王林此时身体正处于天逆珠的改造过程，所以一丝天逆珠的锻体能量也同样作用到沈雯身上。

    正焦急的想要知道外面发生了什么事的王林，在感受到沈雯思想的第一时间，就把一丝意识导入沈雯的大脑，直接接管了沈雯的行动力，王林又过操纵傀儡的经验，操控起沈雯的身躯自然轻而易举。

    王林控制沈雯走到海船控制室，通过观察窗向下一看，一股强烈震惊让王林意识差点从沈雯的身体飘离出去，尽管沈雯只是借取了王林百分之四十的状态，可是目力也非那些沈家族人能够比拟的，下方那漆黑嶙峋，好像山脉一样的东西，竟然是一条巨型海蛇的头颅。

    在此之前，王林见到的最大生物，就是鲲鲸阿蛮了，可是如今跟这条巨蛇一比，阿蛮体型甚至及不上它头颅的十分之一。

    蛇头已经是如此巨大，王林自然看不到蜿蜒的蛇身到底有多么漫长，甚至因为两者体型相差巨大，王林怀疑自己站到大蛇眼前，它能否看得到自己，这条巨蛇正出于沉睡状态中，它巨大鼻孔一呼一吸间产生无比庞大的吸力，正是这股吸力拖拽着龙王二号朝它飘去。

    “海皇魔蛇奥萨非，难道灭世传说是真的！”被王林夺去身体控制权，正蜷缩在识海中默默关注外面的沈雯突然开口近乎道。

    “海皇魔蛇？灭世传说？”沈雯识海中王林的意识体疑惑的望向沈雯。

    “这个世界上有一个特殊文明种族——玛雅族，这个种族明明没有强大的实力，但是天生拥有着探索过去痕迹的能力，只要凭借一丝线索，玛雅族成员就能推算出曾经发生过的事情大概，实力越强的玛雅族成员，所能推算的时间越是久远。”　www.xiabook.com



第二章：怨灵黑岛 

    “玛雅族中曾经出现过一个惊世鬼才。他甚至推算出亿万年前，整个世界曾经毁灭过一次，现在的各个文明种族都是新繁衍出的物种，而在亿万年前的上一世界中，也流传了几只幸存的洪荒遗种出来，玛雅族统称它们为大破灭生物，而位于大破灭生物巅峰的，就是传说中有着十万多公里长的海皇魔蛇奥萨非。”沈雯的诉说甚至带着一股发自灵魂的战栗。

    听到沈雯的话后，王林呆滞了几秒钟，身长十多万公里，头颅比山脉还要巨大，光是睡觉时的呼吸，就能赶上窥道后期海兽的拉扯力，这样一个庞然大物，恐怕破虚期的高手都无法奈何它吧！

    如果按照异兽跟人类等级对比上来看，海皇魔蛇奥萨非最少也是掌控那一级别的，至少海皇魔蛇如果真的肆虐起来，无尽海域都会沸腾起来，就算传说中的鲲鹏，体型也远没有它巨大。

    除了王林他们所乘坐的龙王二号外，还有无数海兽被海皇魔蛇奥萨非所吸过去。一个个飞进魔蛇的鼻孔，魔蛇的鼻孔处喷吐着两道黑气，那些海兽与黑气刚一接触，就被融皮消骨直接化作一团血肉精华，被魔蛇的身体所吸收。

    海皇魔蛇奥萨非觉大多数时间都处于昏睡状态，每十万年才苏醒一次，每万年才在睡梦中翻翻身，每千年才会进食一次，以保证身体的活力，每次海皇魔蛇的属性，对于这个世界来说都是一场浩劫，每次海皇魔蛇翻身则百万里海域都要承受狂猛海啸的肆虐，而王林他们好死不死的赶上了海皇魔蛇奥萨非每千年一次的进食。

    海皇魔蛇奥萨非在进食过程中也是处于昏睡状态，而且它进食的方式也比较古怪，竟然用鼻孔来作为进食消化器官，就在王林观察的短短瞬间，就有近万头海兽被它所吞噬，其中甚至有一头窥道期的海兽，皮坚肉厚的它更惨，别的海兽都是与奥萨非鼻孔的黑气一触就完全消融，而它则是一点点腐蚀，足足哀嚎了半分钟，才完全化成能量为海皇魔蛇所吞噬。

    王林推算了一下，虽然龙王二号全力抗拒，可是最多再过一刻钟钟左右，龙王二号就会被海皇魔蛇奥萨非所吞噬，到时候他跟船上众人都会变成海皇魔蛇身体的养料。指望着海皇魔蛇再此之前吃饱然后放过他们也不太可能，以魔蛇庞大体积论，不吃上个三五七天的，恐怕不会满足。

    可惜自己神魂也被天逆晋升能量所覆盖，否则的话，以自己窥道后期的神魂力量，全力向魔蛇发动一次精神冲击，虽然不一定吵得醒它，但是刺激的让它动一动，提前的翻翻身还是没问题的，至于说利用精神冲击重创魔蛇这种不切实际的想法，王林连想都没有想过，光看对方那超巨型的头颅，王林就知道自己精神力再强大十倍，也未必能撼动对方。

    王林突然灵机一动想到一个办法，如果这只暴饮暴食的魔蛇突然吃错了东西，吃坏了肚子会怎样呢？想到这里王林对沈雯仔细吩咐了一番后，神识立刻从沈雯的脑海中退出去，当分化的神识跟主神识合二为一时，王林立刻进入到天逆空间中。

    王林在最短时间内转遍了五到七级的天逆交易所，把自己剩下的十几万积分。按照十倍差价，完全购买成各种剧毒物品，当他意识重新回到身体时，沈雯已经进入他的舱室，并且拿来了几十张空着的储物卡，舱室内王林布下的那些禁制已经被魔蛇威压吸力破去十之七八，剩下的也被有着窥道初期实力的鑫所破去。

    沈雯手里这些储物卡都是她在沈家族人身上搜出的，里面的物品不管是什么，已经一股脑的塞进其它储物卡中，然后朝海皇魔蛇倾泻出去，送给魔蛇吞噬，一方面清理的储物卡，另外一方面也为龙王二号争取了两三分钟的时间，虽然魔蛇几乎什么物质都能消化吸收，但是消化那些非生命物质，所花时间毕竟要长一些。

    王林把私人空间中的几千种数十万吨的毒物，都装在那些储物卡中，那些装有毒物的卡片全部悬浮在王林身周被沈雯快速收走，凭着信仰规则的联系，天逆珠散发的晋升能量并没有阻挡沈雯。

    经过这段时间的耽搁，此时龙王二号距离海皇魔蛇的巨头已经不足两万米，而且因为距离的拉进，从魔蛇鼻孔中发出的拉扯劲道更强烈了，照这样发展下去，最多再有几分钟，龙王二号就会被魔蛇吞噬，手持几十张储物卡走到海船后方，一间空无一物的舱室中

    沈雯把那些卡片放在舱室地面上，然后快速的离开并且封闭了这间舱室。沈雯在舱室的合金门上输入一组数据，那间舱室的地面突然裂开，一股强大的吸力传来，本来放在舱室地面上的几十张储物卡，迅速被吸力所卷走，这件舱室本来是作为整艘海船的逃生口来使用的。

    几十张储物卡与魔蛇鼻孔的黑芒接触瞬间，立刻纷纷爆裂开来，里面盛装的几千种数十万吨剧毒，统统被魔蛇吸进鼻孔，王林的意识再一次进入到沈雯的身躯，通过她紧张盯着下面的魔蛇，如此多的剧毒，只需要百分之一，就可以毒死一头窥道期的海兽，可是面对体积庞大无比的巨蛇，王林心底连一丝把握也没有。

    龙王二号还是被魔蛇吸的向下直降，转眼间已经距离魔蛇大头不足万米，此时魔蛇的头颅已经非常清晰了，王林甚至能看清魔蛇头上那些，每片足有百亩大小蛇鳞上的纹路，此时距离魔蛇吸进毒物已经过了两分钟，海皇魔蛇还是没有丝毫反应。

    正在王林他们都心中忐忑时，从魔蛇鼻孔中发出的那股强劲吸力突然停止了。在吸力停止的瞬间，动力全开的龙王二号，只是瞬间就跟蛇头又拉开万米的距离，通过观察窗望去，王林顿时发现下面魔蛇额头鳞片一阵攒动，给人一种它正在皱眉的感觉。

    就在王林还为魔蛇体型巨大却能做出如此人性化的表情时，海皇魔蛇奥萨非突然动了，在距离它上一次翻身仅过了五千年，海皇魔蛇奥萨非再一次动了，随着奥萨非的一动，整个海底都沸腾起来。受到巨蛇身躯挤压的海水，密度空前凝实，比百炼精钢还要坚固百倍，龙王二号就像个四处弹跳的丹丸一样，被那些海水抛过来又弹出去。

    每一道海浪都像是一堵厚重的钢墙，如果不是王林下了大力度改造龙王二号，换作没改造前的海船，恐怕经受一两次海潮冲击后就会支离破碎。

    剧烈波动的海水卷起了海底泥沙，顿时让澄清的海水变得一片污浊，本来深海世界就缺少光线存在，再被泥沙一绞顿时变得更加难以视物，事实上，龙王二号上除了王林被天逆珠光芒笼罩动弹不得，还有沈雯跟鑫都运劲紧紧吸附于舱板外，其余那些神魂被魔蛇威压禁制，都昏厥过去的人，都像一个个肉丸子一样满船乱飞乱撞。

    海皇魔蛇只是因为肚子不舒服，在昏睡中随意的翻了几下身，顿时方圆百万里海域都是一片山呼海啸，在百万海里内的十七座大陆，百余个岛屿都遭受到了海啸的袭击，其中有三分之一的岛屿被陆沉，数不尽的生灵，以为海皇魔蛇的一次翻身而丧生。

    其中最倒霉的就属母皇大陆了，因为靠近蛇尾所在，所以遭受的海啸也异常凶猛，那些派去极东之地接收地盘的母皇族战士以及附庸种族，刚享受了几天胜利的果实，就被汹涌的海水把他们连同极东之地一起在这个世界上抹去。

    此次海皇魔蛇突然翻动，对母皇一族造成的伤害最大，被波及的大陆岛屿中，有三分之一属于母皇族，作为一方势力，母皇族的领地之间自然不能分散的太远，这一役中，母皇族不管损失了几十名高阶母皇战士，几百中阶母皇战士。跟几千低阶母皇战士，就连上位母皇都损失了四名，其中两名正是从母皇大陆除非去海上追杀刁媚，以及乌貊他们那些青龙余孽。

    龙王二号的航行系统在来回的撞击中被毁去了，整艘海船只能随波逐流的靠海低乱流推动行驶，不过该做的，王林都已经做了，现在的他只能静下心来，静等天逆珠完成对他身躯的改造，至于龙王二号最后会飘到那里，他其实并不在意。

    周围海域在经历了海皇魔蛇奥萨非的肆虐后，那些海兽一个个的自顾不暇，那些高级海兽更因为畏惧海皇魔蛇的气息，而一个个龟缩在自己领地中不敢露头，龙王二号就这样无惊无险的在海上漂流了五天。

    船上的人员早在三天前就都苏醒过来，从紧张彷徨到恢复平静，那些沈家成员并没用多长时间，怎么说他们中绝大多数也是王林培养出来的速成入尘期高手，其实当王林大力改造海船那时起，这些人就隐隐有了一丝明悟，跟着这样一个主人，今后的生活就注定不会平静，当然也注定了他们将不再平凡。

    经过连续一周来的改造，王林终于完成了体质升级，从天逆珠的光芒照射下脱离出来，*级下品跟b级上品，虽然只是一级之差，但却是完全不同的两种概念，体质达到*级浑身毛孔都会完全收缩消失，身体自成一个天地，不会有一丝多余能量外泄，举手之间有翻江倒海的巨大力量，身体之坚固，哪怕处于九天罡风撕扯，或浸浴地心炎火之中，都不会损伤分毫。

    就当王林还沉浸在对自己力量提升的感悟中时，突然感到龙王二号海船一震，整个船体竟然受到一股奇怪力量牵引向海面浮去。

    不会这么倒霉吧，刚碰到一只海皇魔蛇把龙王二号吸到海底，这刚才挣脱不久，海面上竟然又传来一股吸力，不会是在海面上也有一只可以媲美海皇魔蛇的怪兽等着进餐吧！王林在那里自嘲的想到。

    不过在王林的心里倒是对这一情况不怎么担忧，一是因为他现在并不像遇到海皇魔蛇时无法动弹，第二也是海面上的牵引力量远远小于海皇魔蛇的吸力，如果不是龙王二号的动力装置被毁，很容易就可以挣脱这种牵引力量。

    精神力突破至窥道后期，王林的神识扫描范围最远可达千里之外，他意念一动下，神识已经离体而出，一瞬间就把海面上的信息传递回他的脑海，在龙王二号斜上方一百海里外，有一座漆黑的岛屿，那股牵引力量正是从岛屿上发出，拖拽着龙王二号朝它驶去。

    以王林现在的神通，想要阻止龙王二号飘向那座漆黑色岛屿并不是什么难事，只是冥冥中他似乎有种感觉，那个岛屿似乎跟他之间有着什么联系，或者是不是跟他，而是跟那个被他继承了煞气战意的黑衣人有联系，随着不断向小岛接近，王林体内的煞气竟然沸腾翻涌，直到他令自己陷入半观想状态时，才压制住体内沸腾的煞气。

    王林心中有一个冲动，就是把那座黑色岛屿从这世界上抹去，这股冲动来源于他继承黑衣人的那股战意，如今王林已经不需要再寻找黑衣人的遗留事物来镇压煞气了，甚至有可能的话，他还想再多些煞气给他吸收，毕竟对于别人来说避之不及的煞气，在他的养心决转化下，代表的是海量精神力。

    其实这也正是王林决定前往那黑色岛屿上的最主要原因，养心决在修到海纳篇以上是可以转化负面情绪能量，化作精纯的精神力，负面情绪能量并不仅仅指的是煞气，应该所煞气只是其中比较高端的一种，而斜上方那座黑色岛屿上就存在了大量的负面情绪能量，其中最多的就是怨念，岛上的每一寸土石真因为吸收了过多的怨念能量，这才变成了那种非常纯粹的黑色。

    反正距离被牵引到岛上最少还得一刻钟的时间，利用这段时间，王林把心神沉浸到天逆珠中，天逆管理等级晋升到九级，在实力强大的同时，也意味着麻烦的沾身，余下的四个天逆行者中，除了十五级的那个暂时不会危害到自己，其余三人肯定会把自己当成吞噬对象，现在唯一办法就是暂时封闭天逆珠，让器灵虚进入沉睡状态，只是在此之前，王林先要办一件事。

    王林进入了天逆空间的任务殿堂，天逆管理等级每提升一级，里面的建筑就会发生变化，这次不光私人空间扩大到了一百万立方公里，修炼殿堂跟任务殿堂也得到了提升，修炼殿堂已经变成中级修炼殿堂，在里面修炼的速度是外界的十倍。

    任务殿堂中则变成高百米，占地数万平米的超级建筑，里面也变成了七层，最高层发出的是顶级任务，所获得的积分从一百万到两千万不等，其中超过一千五百万的任务，即使对于现在的王林来说也不是件容易事，不是去险地取天才地宝，就是上交一件九级以上的生物灵器，又或者干脆就是去捕获窥道后期的异兽。

    王林查了一下，鲲鲸虽然只是窥道中期的海兽，但是因为血脉高贵，其战斗力甚至可以媲美一般的窥道后期海兽，所以在九级任务中，窥道中期鲲鲸可以兑换的积分为一千八百万点，这里并没有关于窥道后期鲲鲸的任务，王林猜测那个任务范畴应该是十级的。

    王林伸手在光墙上点了关于鲲鲸的任务，可是接下来的事情并没有像他以往交任务那样，位于私人空间中海兽消失，而他在任务殿堂记载的积分上加了若干位数字，这次他点完鲲鲸任务时，光墙上出现两个选项，一是天逆正常任务，二是天逆互通悬赏任务。

    关于天逆互通悬赏任务，王林倒是知道，只要天逆管理等级超过六级，并且手中有着大量积分，就可以发布天逆悬赏任务，这种任务通常的积分都是天逆正常发行任务的三到五倍，也算提供给众多天逆管理者一个互助平台，当然了，这里寻求帮助的费用自然要稍贵那么一点了。

    王林轻轻犹豫片刻，终于还是决定先看看那个互助悬赏任务是谁发的，就算是对方要求古怪，至少也满足了好奇心，随着王林选择了互通悬赏人物，大量的信息从光屏上流淌下来，王林看着看着，脸上浮现出了一丝怪异。

    这条互助悬赏任务竟然是那个最高的十五级管理者发出的，让王林比较诧异的是天逆最高等级管理者竟然不是纯人类，而是一个位于无尽海域食物链顶峰的超级海族，是无尽海域中的王者——深蓝海神宝光王。

    宝光王所发布的悬赏通缉任务，真是捉拿调戏王妃后叛逃出去的内宫侍卫鲲鲸阿蛮，可以看出宝光王这次是真的暴怒了，在阿蛮逃走的这一千年来，宝光王三次修改过通缉的赏额，从最初的五千万点天逆积分，到如今的一亿五千万点积分。　下 //书 /网



第三章：黑石魔怪 

    想来宝光王也知道。自己之所以找不到阿蛮，肯定是对方被其它天逆管理者所庇护，才能逃过他的搜索，所以他只希望对方会被大量的积分所诱惑，主动把阿蛮交出来，事实上，如果不是龙启与阿蛮认识几千年，双方感情极佳的话，换作其他天逆管理者，早就把阿蛮交出去了，一亿五千万积分，至少可以在天逆空间中买三到四头，窥道后期修为的异兽了。

    一亿五千万积分跟一千八百万积分之间自然不存在选择性，王林自然选择了宝光王发布的任务，随着王林的户头上多出了一亿五千万积分，鲲鲸阿蛮也从他的私人空间中消失，王林猜测应该是被直接传送到宝光王的私人空间中了，至于宝光王会怎么处置这个勾引王妃的下属，就不是王林所关心的了。

    从任务殿堂出来后，王林直接进入了天逆八级交易场中，他的目的很简单。就是八级交易场中，那些可供窥道期高手增加元罡的中级元灵石，按说跟王林在五级交易场所中见到的初级元灵石一样，在八级交易场所，中级元灵石也只有二十万块，不过由于王林的晋升是靠吞噬融合了另一枚天逆珠，所以在他天逆珠中的所有交易物品的数量都翻升了一倍。

    每颗中级元灵石的售价是三万积分，四十万元灵石如果统统买下的话，需要十二亿天逆积分，不过王林如今已经是九级管理者，按照购买八级货物的十倍差价来计算，他只需要付出一亿两千万天逆积分就行，从宝光王那里赚到的积分，在买完中级元灵石后，还剩下了三千多万。

    在走出交易所后，王林开始呼唤器灵虚，在看到虚无声无息的在面前浮现后，王林轻轻叹息一声：“虽然不想，但是我必须这么做！”

    虚看着王林点点头没有说话，可是王林却第一处在他身上感受到了一丝惆怅的情绪，硬起心肠，王林的食指指尖带起一丝血红色光芒，他把带着光芒的手指点在了虚的眉心处，虚的身体骤然向后直直的摔倒。

    他身上的斗篷也随着倒下的身形变成血红色，一直笼罩在他脸上的黑气也全部散去，露出了一张与王林一模一样的面孔，看着这张即熟悉又陌生的面孔。王林愣了半响，最后谓叹一声，神识离开了天逆珠。

    器灵虚沉睡之后，王林的天逆珠也变成了血红色，并且沉睡后的天逆珠已经不能完全收进身体，想来一下后，王林把天逆珠收在了右手的手心，顿时间，王林的右手心上多了一颗血红色的眼睛，看起来无比的诡异。

    把天逆珠收在手掌上，一是为了收放物品方便，再一个也是王林不想过分招摇，其实当初龙启把天逆珠收在眉心，也是为了施展秘术查找王林所在，在平常情况下，龙启的天逆珠也是隐于手心内。

    “主人，您没事了！不知您是否察觉到，有一股力量正牵引着咱们的海船往海面上飘去，经历了海皇魔蛇之后，我的族人对这样事情很是恐慌，对这股牵引。我们应该怎样应对，请主人示下！”船舱外传来了沈雯恭谨的声音。

    因为信仰规则，王林这次身体晋级，沈雯同样受到巨大好处，在王林身体达到*级下品时，沈雯的体质也达到了c级上品，再也像以前那么柔弱，论起身体强度比起入尘期的异兽还胜过一筹，就算不使用信仰借用王林的力量，光凭其**已经能抗衡入尘初期的高手了。

    “不用担心，这股吸力只是一个黑色神秘岛屿发出的，还有告诉你的那些族人，给我争气点，怎么说，他们也都达到入尘初期，我可不想自己浪费大量积分，最后造出了一批废物。”王林话语严厉的说道。

    “是，主人，我马上就去教他们认清自己，不过我希望主人您能借些力量给我。”沈雯话语中充满浓浓煞气回道。

    接下来的十分钟里，沈雯把王林的话传达给龙王二号的每一个人，并且令他们牢牢记住，如此行之有效的代价，就是四十几具沈家族人的尸体，这些尸体中有阴奉阳违者，有窝藏私心者……，总之凡是被沈雯发现身上含有不稳定因素的，不论亲疏远近一律挥手击杀，让余下的沈家噤若寒蝉的同时。也对沈雯下达的明令不敢有丝毫违背。

    其实就算沈雯从王林那里借来了力量，可是如果那一百几十名沈家族人一拥而上的话，她绝对撑不过半分钟就会被众人轰杀，可是这些人却不敢这样做，不是因为沈雯头上那什么家主的身份，而是估计到鑫这只窥道初期的高级异兽，以及沈雯跟鑫背后，那个神秘莫测，似乎无所不能的主人。

    海船行至那座漆黑岛屿的岸滩上停泊不动，王林带着鑫、沈雯，还有沈家的六十名速成入尘初期战士离船上岸，沈家另外那二十名入尘初期战士跟三十名十五级巅峰战士，则被留下来看船，反正船上动力设施已经损毁，王林又没从天逆空间中兑换出新的，自然更不担心那些留守的人员会驾船逃跑。

    除了王林外，其他人在踏足海岛上时，都觉得心底如同压上一块厚重的巨石，同时在空气中也存在一股抑郁的感觉，呼吸久了都会令他们浑身上下不舒服，与他们不同，王林在感受到岛上那无处不在的怨气后，神魂顿时一分为二。一半操纵身体，另外一半进入海纳篇观想中，随着他的观想，一丝丝渗进他体内的怨气，都被碾磨成一缕缕的精神力。

    虽然处于半观想状态下的海纳篇，只能发挥出不到原有威力的三分之一，不过用来炼化那些怨气，倒是绰绰有余，不过也因为岛上到处都充斥着负面情绪，让王林的神识最多只能外放千余米，再远的话。因为能量不够凝实，就可能会受到那些负面情绪的侵染。

    如果仅仅是一些怨气还无所谓，可是因为以怨气为主的各种负面能量都融合在岛上的没处沙石中，最终在整个海岛覆盖了一层特殊的领域，这种领域可以让人心情抑郁情绪暴躁的同时，野蛮的驱离了其它的规则，使得每一个踏上海岛的人，不论是入尘期也好，窥道期也好，都无法动用自己的规则跟领域，只能凭借身体跟体内能量来战斗。

    不论是窥道期也好，是入尘期也好，体内元罡元力再强大也会有个界限，一旦能量耗尽就需要补充，而补充能量则需要吸收周围空间中的游离能量，最后再把这股游离能量转化为自身的能量，可是这个海岛上每一分能量中都夹含着大量负面情绪，一旦吸收转化，不管自身的元力、元罡会变得驳杂不纯，甚至容易引发脑海中思维混乱。

    上述这些情况，对于王林来说则完全不用担心，第一他根本就不会用转化周围游离能量这种缓慢的方法来增强实力，他增长修为完全靠吸收元灵石，第二纵使那些负面情绪真的进入他身体，也会被养心决转化成精神力，最后也是最重要一点，王林即使只动用**能量，凭借他*级下品的强度，在这世界上能胜过他的人也是寥寥无几。

    神识虽然不能散出太远，不过王林另有其它手段来侦查岛上的情况，王林用学自神魂道上一名为“分元寄魂术”的法诀，把神魂分化成了六十多股，每股神念寄于一名沈家子弟身上，然后命他们分散开来，呈地毯式向岛心搜去，在神魂寄念下，那些沈家弟子眼中所见。也会一一反应到王林的脑海中。

    同时王林也给了他们每人一块翠绿色的玉石，命令他们把玉石含在口中，在翠玉入口的同时，他们顿觉脑中一清，一股淡绿色能量把他们的头整个笼罩在下面，那些负面的情绪能量再也不能侵袭他们的大脑。

    早在王林探知这片岛屿被负面情绪能量所笼罩时，就做了相应的准备工作，这些玉石不过是三极交易场所中的一般物件，功能只有一个，就是清神醒脑抵御负面情绪的侵袭，每块只需要一百点积分，以王林如今的身家，这点积分完全可以忽略不计。

    除了散出的那六十名沈家子弟外，王林带着沈雯跟鑫取了中间那条路，向岛中心行去，说路其实也不正确，这座漆黑的岛屿上并没有路，到处都是险滩怪石。

    对于王林他们这一行，最差也有着入尘期修为的人来说，脚下是嶙峋耸立的怪石，还是一马平川的坦途，其实区别不大，如果不是御空飞行对体内能量耗损过大，这种环境下又不好补充，否则用不了个把时辰，王林散出去的那些人就能把全岛查遍。

    沈家子弟不敢的师，王林却不在乎，他令鑫变身成金翅大鹏本体，然后跟沈雯骑乘在鑫的背上前进，作为禽类高级异兽，飞行是鑫的本能，就像呼吸一样自然，因为是靠翅膀煽动产生气流来前进，所以飞行并不会损耗鑫的能量。

    不过要说这里对鑫全无影响也不对，在外界的话，鑫大多是操纵空气中的风雷之力飞行，所以才能瞬息千里，翅膀对于他来说更像是个摆设，在这座漆黑岛屿上一切元素能量，都被负面情绪领域消弱到极点，鑫自然只能煽动翅膀了，为此它特意把体型幻化成百米长，这样每次翅膀煽动，都能让他飞出几千米，速度虽然不及操纵风雷之力，也甚为可观了。

    正骑乘在金翅大鹏背上的王林突然神色一动，脸上流露出一丝诧异，最后低声对鑫吩咐道：“目标正西方一百五十公里全速飞行。”随着王林话音结束，鑫已经呈四十五度角飞掠，在空中割出一道金线，鑫已经驮着王林二人从原地消失不见。

    以鑫的飞行速度，不过用了几分钟的时间，就已经赶到了王林所说的位置，在那里正有几十名人类武者，被百余个身高近十米，通体由漆黑岩石构成的怪物围在当中，另外还有十几名沈家弟子在包围圈外围，不时发动手中灵器，远程攻击那些石怪，牵制它们，帮里面被围困的武者分担压力。

    那些被围困的武者全是王林的熟人，正是以刁媚为首的那些，被母皇族一路追杀的入尘期高手，以及十二名身穿金甲手持长戟的母皇族战士，当初降临灵器观礼场上的三名高阶母皇也在其中。

    此时他们的样子万分狼狈，几乎人人带伤，那个跟刁媚同为入尘后期的庞钱佐，甚至还断去了一条右臂，同时还有两名母皇族战士，跟一名刁媚方的高手失去战斗力，被护卫在队伍中间，本来应该互为敌视的双方，如今却在外力逼迫下携手迎敌。

    那些黑石聚成的石怪，一个个不管力大无穷防御惊人，入尘期高手的全力一击才能让它们身上破碎两块岩石，难以令其伤筋动骨，而人类一方，一旦被它们击中，就会从石怪身上涌来一股负面情绪能量冲进那些高手体内，让他们实力顿时大打折扣。

    人类一方每次打碎石怪身上的黑岩，里面也会飘出一股蕴含浓郁负面情绪能量的烟雾，一旦粘到那些人类高手，就会从他们肌肤渗透进去，慢慢令他们身上的元力变得驳杂不纯，杀敌一千自损八百，这让那些人类高手陷入了一个无比尴尬的境地。

    当王林通过一个沈家弟子观察到他们的时候，他们已经到了岌岌可危的境地，王林这才通过分散出去的神识向那些沈家弟子下达命令，让距离交战地点最近处的十几名弟子前去支援，他再骑乘鑫全速赶去，按说那些人不是他的朋友，甚至还有点敌对意味，不过总归算相识，王林也不会眼睁睁看着他们死在怪物手中。

    居高临下望着刁媚一行人，王林心中颇为感慨，年前的天遗之行，他初见刁媚跟宇文成吉时，还只能仰视对方，曾几何时，如今入尘期高手，在自己面前已经如同蝼蚁一般，挥手之间就可以让他们灰飞烟灭。

    此时刁媚他们也看到了上方的金翅大鹏以及其背上的王林，鑫的气势完全收敛于自身，又没有展现领域之力，所以刁媚他们也不知道在灵器观礼上刚刚孵化出的金翅大鹏，如今已经具备了窥道初期的实力。

    “小子，赶快下来，这些黑石头怪物有对空攻击力，你不要呆在那里当靶子。”在认出了金翅大鹏跟其背上的王林后，宇文成吉一边闪过一名黑石怪的攻击，一边朝王林挥手急切的说道，因为自身所修习功法的原因，他当然不希望看到王林在他眼前陨落。

    宇文成吉话音刚落，在场中有一半以上的黑石怪都仰头向天，王林这才发出在那些黑石怪的头上没有五官，有的只是几十个手指粗的孔洞，在那些黑石怪抬头间，每一个孔洞中都喷出一道黝黑的光芒，霎时间，几千道乌芒交织成一张巨网朝王林跟金翅大鹏兜罩过去。

    这些乌芒都是有高度凝结的负面情绪能量汇聚而成，一旦击中人体，会对人的精神跟元力都造成极大伤害。

    面对爆射过来的乌芒，王林突然伸手对准下方五指曲张，一股庞大吸力顺着他手掌发出，几千道本来射向金翅大鹏的乌芒，顿时纷纷向他射去，在接近王林手掌时不断的汇合凝结，当它被王林抓在手上时，已经变成一颗指肚大小乌黑锃亮，上面飘渺着一层黑烟雾气的圆珠，直接没入王林的手心消失不见。

    震惊，看到刚刚发生的一切，以刁媚为首的一众入尘期高手，心中顿时震惊的无以复加，他们已经跟这些黑石怪战斗大半天了，对于它们头上孔洞中射出的负面能量自然深有体会，他们无论如何也没想到，竟然能有人把几千股负面情绪能量收集压缩，最后送进身体中，过度的震惊甚至让他们愣在那里，而忽略了包围他们的那些黑石怪。

    要说刁媚他们还真是幸运，那些黑石怪并没有趁他们呆愣而发动攻击，这些黑石怪都把头扬起，把头上的孔洞对准王林，负面情绪能量接二连三的向他爆射而去，这些黑石怪的智商非常低下，甚至比低级异兽还不如，他们只是直觉的感到王林会对对他们造成威胁，故而舍下刁媚他们，直接向高高在上是王林发动进攻。

    黑石怪的负面情绪能量对于一般人来说是致命的毒药，对于王林来说却是无上的补品，每一束能量都代表着一丝精神力的增长，当然了，海纳篇虽然很厉害，但是转化负面能量也需要个过程，那些石怪攻击的数量又多又密集，远远超过了王林的转化速度，所以就用神识结合体内元罡，把那些射向他的精神力压缩提纯成一颗颗的圆珠，直接收进他的天逆空间中。　ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ



第四章：初抵深渊 

    王林并不像被别人发现他天逆珠的秘密。所以在手心处用神识设置了一个小小的障眼法，只要是精神修为不超过他的人，都无法识破这个障眼法，故而在刁媚他们的眼中就变成了，那些高凝缩的负面情绪能量直接进入王林手掌，被吸进他的身体中。

    这场别开生面的战斗持续了五六分钟，而刁媚他们就在一旁愣愣的看了半天，全都忘了趁这些黑石怪与王林战斗的当口离开包围圈，随着体内能量不断发射出去，那些黑石怪身上的颜色变得越来越淡，发出的攻击也越来越弱，最后有几个体内能量稍弱一些的黑石怪，身体蜕变成灰白色，无奈的摔倒在地，变成了一地破烂的碎石。

    在接下来的两分钟内，就像是引发了多米诺骨牌的连锁效应，那些黑石怪一个接一个的倒下，最后形成了一小片灰白色的碎石滩，而这些黑石怪的精华则变成了三百多颗漆黑的负面情绪能量球。

    王林大概算了一下，一头黑石怪大概可以压榨出三颗能量球，而这些负面能量球能转化出的精神力总数。大概相当于没被他转化前的煞气能量的十分之一，这也就是所，黑衣人所留下的煞气，大概相当于三千负面精神能量球，王林决定把他凝缩的能量球作为负面能量的计算单位，按照他预计，自己想要把精神力突破窥道后期，达到破虚之境，至少还需要五千球的能量。

    处理完这些黑石怪后，王林带着沈雯纵身一跃从金翅大鹏背上跳下，随着他们下来后，鑫身上光芒一阵抖动，他的整个人也变成一副唇红齿白的翩翩少年。

    “十分感谢阁下的援手之恩。”刁媚对着王林一躬到地说道，在他身后的那些高手也都一个个向王林行礼表示感谢，这些人之所以表现的如此谦恭，一方面固然是谢王林的援手之情，二也是因为王林给他们一种深不可测的感觉，再加上周围那十几个手持五级攻击灵器，修为达到入尘初期的沈家成员，只要不是傻子，都知道应该用什么样的态度来面对王林。

    相对来说，在场的那些母皇族成员就比较尴尬了，在她们看来，王林也属于母皇大陆上强者中的一份子，都是受到他们母皇族逼迫才漂流在海上的，如今对方又处于强势地位，很难说他会怎么样对待自己一方。所以在那些母皇族心里不管没有对王林的感激，反倒一个个运集能量小心戒备着王林，以待情势不对，立刻出手攻击。

    王林向着刁媚几人微微点头示意，然后把目光投向那些母皇族战士，目光依次在她们脸上扫过，最后鼻子里突然轻哼了一下，随着王林的一记轻哼，为首的三名高阶母皇顿时感到心头如受重击，两眼之中金星乱冒，一连向后退了三四步才勉强站定，整个脸孔已经一片煞白，在她们身后那几名中低阶母皇战士更不计，随着一口鲜血狂喷而出，整个人都软到在地上。

    顿时间，不论是母皇族战士，还是刁媚一干人等，都用一种震撼莫名的目光望着王林，轻轻一哼，就能让十二位入尘高手一起受到重创，在众人眼中的王林顿时变得深不可测。其实王林那一记轻哼看似随意，实际却暗中融入了神魂道记载的秘技憾神术，如果不是他手下留情，刚才的一击之下，那些母皇族战士就算不死，也会变成白痴。

    “一干不知好歹的东西，我家主人援手救了你们，不知感恩也就罢了，还敢提聚能量妄图以蝼蚁之力撼动天柱，以主人的无上威能，挥手间就可以让尔等灰飞烟灭，还不跪伏那里，等候主人发落，更待何时！”王林身后的沈雯，看着那些母皇族成员，目光不善的说道。

    “让我们跪拜你一个臭男人，做梦去吧，今天我们姐妹技不如人，落在你的手中也没话说，你要杀就杀，想要我们屈服于你那是做梦，告诉你，我母皇族高手如云，咱们不过是其中末等的存在，你今天敢伤害我，就等着迎接我族的怒火吧。”当初在灵器观礼场上那三名高阶母战士中的一个开口说道，虽然她话说的硬气，但是王林却分明看到她眼神有些躲闪，不敢直视自己。

    那个高阶母皇的话让王林眼中闪现出一丝杀机。这主要是那名母皇族战士的态度，让他想起了春水帝国，想起了，自己刚有意识的时候，在女权制度的压迫下，过的像狗一样的那些日子，刚想动手把这几个母皇战士抹杀的他，突然心中一动有了一个更好的注意。

    “身为母皇族的一员，你们一直都有种高高在上的荣誉感是吧，那好，那就由我来摘下你们头上的那顶光环，把你们从母皇变成女奴，不光是你们，凡是被我碰上的，不论是上位母皇，还是高中低阶母皇都一样，你们都将成为我的奴隶，生存在我的世界中。”王林目光依次扫过那些母皇族成员，嘴里阴测测的说道。

    正在那些母皇族揣摩王林话中含义时，一股股紫色光束骤然从王林眼中射出，这些紫色光束化作一道道连枷朝那些母皇族战士爆射过去，在她们还没有反应过来的时候，就已经隐没在她们眉心当中。顿时间在那些母皇族战士的额头上都多出一个紫色的镣铐图案。

    “跪下！”王林望着那些母皇族战士低声说道。

    “不……啊！”那些母皇族战士刚想要拒绝，顿时觉得头脑中传来一股剧痛，身为一名入尘期高手，她们的忍耐力跟承受力自然不用说，可是她们脑中的那种痛，似乎要把灵魂都分裂一般，让她们连片刻都无法忍受，直到她们一个个正跪在王林面前时，那股让人情愿魂飞魄散，也不愿承受的痛苦才算消失不见。

    “从现在起，你们的身份就是我的女奴。不过你们放心，你们不会寂寞的，以后有机会，我会到你们母皇族的本部去，把你们族中所有人都变成我的女奴。”王林说完这句话，不管那些母皇族成员幡然色变的面孔，直接挥手把她们收进自己的私人空间。

    王林的天逆空间，如今已经很像是一个微缩的世界，其中五分之三都是由海水跟各种海洋生物构成，五分之一是一个树木葱郁的小岛，剩下的五分之一，被王林专门用来储存物品，那十二名母皇族成员就被他放置在了小岛上。

    王林现在所拥有的空间，正是他自己空间跟龙启的空间结合所产生的，大体的样子还是按照龙启私人空间格局没变，只是王林把自己空间中承载的海水跟海兽融合到龙启的空间中。

    龙启跟阿蛮是至交好友，他为对方施展的掩藏之术有时间限制，所以大部分时间里，阿蛮都是被龙启收在天逆空间中，为了让阿蛮适应，龙启特意把空间承装了大量的海水，由投入各种海兽、海鱼、珊瑚等等到其中，把自己的空间变成一个微缩的海洋。

    至于空间中那座占地二十多万平方公里的海岛，也是龙启跟阿蛮合力从外界收取进来的，原则上天逆珠管理者，可以把外界的一切物件都弄到自己的私人空间中，但是这里却有个前提，就是所收取的物体第一不能有抗拒力量，第二要被天逆珠发出的波动所笼罩，第三就是所收取物体的体积，不能大于空间承受能力。

    只要把自身的精神力与元力，用秘术输送到天逆珠中，就可以让它发出灵器波动，然后把灵器波动覆盖的物品收入空间，一般来说以精神力为主输送，发出的波动范围会事半功倍，而以体内能量为主就事倍功半了。龙启利用秘术把阿蛮的能量暂时融合到自己身上，才把那座岛屿拉进自己的私人空间中。

    其实在天逆空间中，一切非生命的天地五行元素之力，天逆管理者本身就能幻化出来，不过那需要耗费大量的时间，以及庞大的能量，所以基本上所有的天逆管理者，都从外界吞噬物质到自己的私人空间，然后再对其慢慢改变，直到符合自己的心意。

    在王林的私人空间中也存在着日月星辰，昼夜变化以及四时节气，这些一部分是他耗费空间能量幻化出来的，另外还有就是他为自己世界指定的规则。

    随着王林管理等级的提升，以及他对于私人空间世界的慢慢摸索，最后他发现，这个天逆私人空间不光能存储物品，跟按他心愿创建一个属于他自己的世界，平时他还能把外界的力量源源不断吸进自己世界中，让世界按照自己心意发展，在战斗时，他还能抽调天逆私人世界中的力量为己用，等于多了一个储量庞大的后备能源。

    母皇族成员突然从漆黑的海岛，到达了另外一个陌生海岛，顿时一个个惊讶万分，不知自己到底身处何方，突然这个世界天空中的风云聚集起来，变成了一张巨大无比的面孔，这张面孔的主人正是属于王林。

    一股如同神邸般庞大威压出现在这个世界上，天上的巨脸用雷鸣一般的声音说道：“这里就是我的世界，你们作为我的私有财产，以后就可以生活在这里，没事呆在岛上不要乱跑，在这个海中其实是很危险的。”

    随着王林话音结束，在海中顿时升起许多强大异兽，各种鳍、尾、骨刺、触手半露于海面上，光是那些母皇族战士看到的，就不下于几十只，其中气息最弱的也有着入尘期以上修为，更有一头蛇躯人身的怪物，分明已经达到窥道化形之境，让那些母皇族成员震撼莫名。

    随着天空中那张风云聚集而成的面孔消失，那些强悍的海兽也纷纷潜回海水之中，整个世界恢复平静，刚才的一切更像是一场噩梦。

    “我刚才试了一下，这个空间中有股奇异力量封锁，甚至比那个黑色岛屿上的禁制还强，跟族里的联系信号根本就发不出去，梦娜，你是咱们几个的队长，快拿个主意出来，看看怎么能闯出这里。”在沉默片刻后，三名高阶母皇中的一个，突然开口向为首的那名高阶母皇询问道。

    “没用的，我们走不了了，如果我没猜错的话，这里大概是天逆世界，传说中，天逆行者以莫大神通开辟出的世界，别说是咱们，就算是三大主母被困于此，也很难逃出升天，天逆行者都有着鬼神莫测的力量，如果对方真是天逆行者，那么咱们母皇一族真就危险了，不过话又说回来了，能给一个天逆行者为奴，总好过屈身于庸庸碌碌之辈。”那名叫做梦娜的高阶母皇有些自嘲的说道。

    听到梦娜的话后，被收进天逆空间中的那些母皇族战士顿时都沉默了，一股名为绝望的气氛在她们之中传播蔓延。

    王林施以雷霆手段，把那十二名母皇族战士都收进他的天逆私人空间中，剩下的刁媚一干人望向他的目光都有点闪烁，目光里面带着七分畏惧三分忐忑，不知道他们接下来的命运会怎样，作为入尘期高手，他们在母皇大陆上逍遥数千年，没想到了最后，先是被人追杀的背井离乡，如今连命运都被*纵于别人之手。

    “你们不用担心，我不会对你们做什么的，这次援手全因过去的一面之缘，我也不会强迫你们为奴为仆，说句实话，我跟你们之间的差距太大，以你们这种实力，对我的帮助不大，反倒多出许多累赘。”王林望着刁媚他们轻笑了一下，嘴里很随意的说道，曾经光芒万丈的大人物，如今在自己眼中跟蝼蚁一般，这让王林心中不由的升起一股优越感。

    王林那种轻蔑的话语，刺激的刁媚众人脸上一阵青白不定，想要翻脸，却又没那个胆量，这些人活的越老，反倒比常人更怕死，再说王林的那翻话也是事实，但看那些手持五级灵器的沈家弟子，就是刁媚也没信心应付其中的任何一个，在这黑石怪岛上，个人实力被限制大半，而对于灵器的威力，最多也就减弱三分之一左右。

    “我要去岛中心看看，你们愿意跟着就跟，不愿意跟最好，我也省的麻烦！”王林说完这句话后，望也不望那些人一眼，径直的朝岛中心走去，他每一次随意迈步，整个人就掠出几十米，那种行云流水般的潇洒速度，竟然不慢于骑乘金翅大鹏分毫，王林所施展的是学自金身道的一种秘术身法——缩地成寸。

    鑫跟沈雯虽然没有王林那样的特殊身法，不过两人的**力量也是强悍至极，在筋肉鼓荡之间，每次也能攒射出几十米，虽然看起来没有王林那种轻松写意，但是也很轻松的紧随在王林身后，至于那些沈家弟子，则在王林盘踞脑海中的分识命令下散开，继续按照原先搜索的方位逐渐向岛心搜去。

    “喂，你别走的那么快啊，等等我，你们这帮没脑子的白痴，这个岛上危机四伏，以你们那点本事，能活过三天就烧高香了，有现成的大树不知背靠乘凉，你们都去吃屎吧！”宇文成吉突然怪叫一声向王林追去，一边追逐的同时一边回头怒斥那些同伴。

    这些活了几千年的老家伙那个不是人精，刚才是受到王林实力的影响，心中一时间留下了阴影，如今听到宇文成吉的当头呵斥后，顿时捋清了各种因果，跟着王林走还有生的希望，留下来，只有死路一条，整个事情就这样简单，其实根本就没给他们留下可供选择的余地。

    宇文成吉在全速追赶下，几个呼吸间就追到了王林身后，他一边迈动双腿像羚羊一样跳跃着前进，一边向王林低声说道：“想我初次见到你时，你修为弱的不堪一击，如今不到一年的时间，我都已经看不出你修为到底达到了何等境界，能在短短时间取得如此成绩，如果我没猜错的话，你一定是融合了那颗天逆珠，变成了天逆行者！”

    随着宇文成吉的话音结束，空气中的气温骤然下降，一股冰冷的杀意顺着王林身体散发出来，让宇文成吉激灵灵的打了个冷颤。

    “你想杀我？这证明我猜对了！其实你大可不必如此，我是不会泄露你的秘密，再说了，如今你已经成为天逆行者，这个世界虽大，又有几人可以威胁到你，我只是比较好奇，想要融合天逆珠成为天逆行者，条件苛刻到极点，你是怎么样做到的？”在感受到王林的杀机后，宇文成吉立刻连连摆手说道。

    “你是想要挑战我的忍耐程度，还是以为我真的不会杀你！”王林说话的同时，面无表情的回头看了宇文成吉一眼。

    王林这一眼让宇文成吉有种如坠冰窖的感觉，他急忙摇着双手说道：“是我多嘴，你别发火，我不问了，不问行了吧！”ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



第五章：对战魔龙 

    “啊……”

    “孟浮生你疯了。怎么攻击自己人！”

    身后骤然传来的叫嚷声跟劲气破空声，让王林停下脚步回头观望，顿时看到一个五官狰狞扭曲，浑身冒着黑色煞气的人正被刁媚等六名高手团团包围，四周还散落着一些尸体碎块，另外还有一个入尘初期的战士，胸口浸满鲜血的仰躺在地，已经出气多进气少，命在旦夕之间。

    那个入魔的人正是三大女权国度唯一那个入尘中期高手孟浮生，在与黑石怪的战斗中，他因为一时不慎，被十几道负面情绪光束射中，然后又挨了黑石怪强力重击，以至于伤势沉重的丧失战斗力，被众人护在队伍核心。

    王林杀光那些黑石怪后，孟浮生也被另外两个来自女权国度的入尘初期高手搀扶着前进，结果刚走出没多远，本来伤重无力的孟浮生，突然暴起伤人，两个本来好意搀扶他的入尘期战士，顿时一死一重伤。

    骤然发生的变故让刁媚等人都觉得措手不及。孟浮生显然是被负面情绪能量侵体，本来神兽重伤又只是入尘中期实力的他，在被负面情绪力量侵体之后，竟然踏进了入尘后期，并且整个人看起来龙精虎猛，丝毫没有伤患的架势。

    刁媚等人开始时，还考虑到对方身不由己，出手之间还有所顾忌，可孟浮生已经被负面情绪侵体而理智尽失只攻不守，在一时失察下，围攻他的六名战士中，又有两人遭受他毒手，整个人被击的凌空飞起，肝脏碎块合着鲜血一起喷出，显然是活不成了。

    在付出两条生命为代价后，刁媚他们再也不敢留手，一个发动必杀技，向孟浮生罩去，结果孟浮生狰狞的面孔上突然露出一丝狞笑，面对四人的攻击，他竟然不闪不避，站在那里的身子突然鼓胀起来，看到这一变化的刁媚跟庞钱佐顿时脸色大变，纷纷撤手向后爆退，另外两人反应稍慢一些，结果随着一声轰鸣爆响，被黑光波动所吞噬。

    刁媚跟庞钱佐的样子都很狼狈。尤其是庞钱佐，本来修为就差刁媚一筹，在加上缺少了一条手臂，躲闪起来自然变得不太自如，最终被孟浮生自爆的余波*及到了一些，顿时伤上加伤，修为直降了一个境界。

    对于身后发生的事情，王林只是冷眼旁观，刁媚这些人不是他的朋友，而且还跟他有点小摩擦，刚才出手有一大部分原因是为了吸收那些黑石傀儡身上的负面情绪能量，而现在，刁媚他们生也好、死也好，再跟他无半点关系。

    虽然王林表现的很冷漠，但是如今在这个危机四伏的岛屿上可不是讲究面子的时候，刁媚跟庞钱佐毫不犹豫的提起速度跟在紧跟在王林身后，只是刁媚的脸上覆盖着一层淡淡的哀伤，刚才死的高手中，就包括了她手下的两名副城主，几千年的岁月相处，如今两人横尸于此。难怪她会有种兔死狐悲之感。

    正在奔行的王林突然眉头微皱，他前方本来平坦的石地突然隆起，幻化成一个个高大的黑石怪，同时在地面裂开一道巨大空隙，一团团黑气从当中喷发出来，在半空中形成了一只只体长两三米的巨大黑鸦。

    放眼望去这次挡在王林一行前面的黑石怪数量起码有五百个，是围攻刁媚他们数量的五倍，那些由负面能量聚集而成的黑鸦，更是多达两三千只，不光如此，王林分派出去的那些沈家子弟，也受到了不同数量的黑石怪与黑鸦的伏击，不过伏击他们也就是四五个黑石怪带着二十几只黑鸦。

    面对伏击，王林的脸上反倒怪异的浮现出一股喜色，这些石怪、黑鸦在他眼里都是宝贝，每一个都代表着海量的精神力。

    王林二话没说就张开了自己的精神领域，在复制特性作用下，在王林的领域范围内，出现了同等数量的石怪跟黑鸦复制体，其凶猛的战斗力更胜本体一筹，在对击碰撞中化作一丝丝负面能量被王林转化吸收进私人空间中。

    在吸收过程中王林发现一件令他十分欣喜的事，那些石怪黑鸦的复制是他利用精神力聚化周围负面情绪能量形成的，所蕴含的负面情绪总量比正体还高出许多，随着一颗颗的能量珠被他收集起来，王林一贯冷漠的面孔都绽放出了一丝喜悦。

    随着时间的推移，王林领域范围内的黑鸦石怪变得越来越少，在王林的左右两侧，不时的有三两名沈家弟子逃回，把后面追赶的几十只石怪黑鸦引进王林的领域中。半个时辰后，当最后一名沈家弟子，把追赶他的黑鸦、石怪引进王林的领域时，王林立刻引爆了领域范围内的所有复制体。

    强烈的能量冲击下，以王林为中心，方圆二十公里内都被滚滚的黑气所覆盖，过了大约两分钟的时间，这些负面情绪能量形成的黑气统统被王林化作能量珠收进私人空间，黑气散尽后，本来漆黑的小岛上顿时多出一个方圆二十公里的苍白之地，那些被抽离了负面情绪能量的沙石泥土都变得异常脆弱，轻轻碰触都化作飞扬的齑粉。

    王林神识在私人空间中扫视了一下，顿时发现，在私人空间中的负面能量球将近六千多个，比起他现存的煞气总量还多出一倍，只要把这些能量全部吸收转化，足够他精神力突破至窥道后期，仅仅方圆二十公里就吸收了三千多颗负面能量球，如果把遍布整个海岛的负面情绪能量都抽取转化，恐怕能让他突破至掌控的中后期。

    当然了，王林现在也只是想想罢了，想要把这个岛上的负面情绪都抽尽本来就不是件容易的事，就算这些能量都被他转化成能量球。没有几百年的时间，他也不可能把数量众多的能量球都炼化为精神能量。

    王林在轻描淡写间就覆灭了千余只石怪跟五六千黑鸦，那种能复制出比本体战斗力还强能量体的领域，更是让刁媚三人震撼莫名，曾几何时，一个连入尘期都不是的小子，竟然变成他们连仰望都不可及的绝世强者。

    如果光是王林实力蹿升也就罢了，可是在王林身边还有六十个拥有入尘初期修为，配备五星级生物灵器的沈家弟子，在王林面前，入尘期高手竟然变成了类似于炮灰小卒一样的存在。这一事实对于刁媚三人打击甚大。

    经过一路行进，王林他们终于来到了小岛的核心处，那里是一个直径约十里的正圆形湖泊，湖水不光漆黑如墨，还散发着氤氲黑气，在黑气侵映下整个空间都有些折叠扭曲。

    王林站在湖边，轻轻皱起眉头，盯着漆黑湖面沉思，他面前这个平湖中的湖水似乎是由大量的负面情绪力量结合空间之力液化而成的，他的神识竟然无法穿透湖水，一旦接触就被负面情绪能量侵袭污浊，然后被蕴含的空间之力拉扯的七零八落。

    “这个诡异的平湖似乎是个空间传送通道，它的另一面应该是个平行折叠空间，但看这个通道都如此诡异，后面的空间也应该十分危险，到底要不要进入，还得慎重考虑一下。”刁蛮蹲身查看了一下湖面后，扭头对王林说道，因为幻城的独特环境，在哪里生活了几千年的她，对于空间变化自然十分敏感。

    “想知道湖的后面是什么很简单，下去一探就可以了，既然都到了这里难道还掉头回去不成？鑫、沈雯你们陪我下去，其他人留在外面结阵守候，至于你们三个，进不进来都随便吧！”王林说完这番话后，骤然一纵身向湖中落去。

    王林看似冲动的行为，却是一番深思熟虑后做出的决定：首先这个岛屿给他的感觉十分熟悉，他自己肯定是没有来过这里，那么这熟悉的感觉一定是源于脑海中的黑衣人，要知道自从精神达到入尘期，就再也没有接收感应到黑衣人的记忆了，如今这座小岛竟然给他一种十分熟悉且愤怒的感觉，为了安抚自己的本心，他势必要探查一番。

    再者他自从境界连续攀升后，也产生了强大的信心，如今这个世界上能对其产生威胁地域也变得屈指可数。正所谓是艺高人胆大，而且王林还做了万全的准备，之所以把六十名沈家族人留在外面，是因为他所分化出去的六十道神识，就算他迷失在平行空间中，也可以依靠那些神识做为标记脱离出来。

    王林身体刚与湖面接触，各种负面情绪就纷沓而来，王林意念一动，强大的精神力已经像蛋壳一样把他团团包裹，那些负面情绪能量纷纷被隔绝开来，就连那些扭曲的空间之力也无法奈何他，王林直直的朝湖底坠去，这看似不大的平湖，竟然仿佛无底一样，王林下坠了十几分钟，依然没能够到底部。

    一边下坠，王林一边心里暗自琢磨，他总觉得自己似乎弄错了什么事，突然王林脑中光芒一闪，终于知道自己忽略的是什么了，空间通道传送靠的就是空间之力，自己用精神力把空间之力跟负面情绪能量一起隔绝，就等于是变相的扭曲了通道，也就是说他正在一条错误的道路上下坠，有可能终其一生都无法穿过。

    想到这里王林立刻解除了身周的精神力护罩，在护罩解除的瞬间，那些漆黑的湖水瞬间漫过王林的身体，顿时间王林脑海中出现一阵阵鬼哭神嚎，各种逼真之极的负面幻想纷沓而至，即使以王林的精神强度，都差点心神失守。

    在感受到那些负面情绪能量的同时，王林身体也感受到一股空间拉扯之力，他用尽全力才压下了身体对于这股空间力量的拉扯，在经历了一阵阵的不适之后，王林身体终于一轻从湖水的侵袭中挣脱，来到了一个特殊的环境，相比那个小岛的一片漆黑，这个新环境多出了一种颜色——红。

    这是一个完全由黑、红二色构成的世界，黑的是岩石，红的是火焰跟血池，漆黑的岩缝中不时穿插着一缕缕的火焰，凹凸不平的地缝中流淌着腥红的血液，空气中弥漫着一股综合着暴虐、绝望跟怨恨的气息，即使再善良的人，在这里待上几天也会变得疯狂暴厌。

    王林身处的位置是一处离地近千米高的断崖，居高临下看去，王林发现许多衣衫褴褛的人，正在一些手持尖刺利鞭的怪兽监督下做着苦力。

    每当那个人动作慢下来时，立刻会受到一记狂猛的重挞，刺鞭与人体接触会爆出轰然巨响，以及紫红色的电火花，而受到鞭挞的人，则带着惨叫声被击飞出几十米，被鞭挞的位置皮肉翻卷还冒着烧灼产生的黑烟，让王林意外的是，被鞭挞者明明痛的浑身肌肉都抽搐扭曲，可依然用最快的速度爬起，一声不吭的继续他之前的工作。

    那些负责监工的怪物，身高都在三米左右，墨绿色臃肿的身躯外布满了巨大疙疙瘩瘩的脓包，大如面盆的脸孔上却长了一对跟脸孔不成比例的小红眼珠，眼睛虽小可是里面的光芒却凶悍无比，一张扩口直接裂到耳根，满嘴尖利的牙齿，像一把把锋利的匕首闪烁着寒光。

    看着下面那些面容丑陋的怪物，王林隐隐间觉得似乎有些熟悉，正在这时，空间中突然传来一股强烈的威压，这种威压带来一股烈火般的烧灼，在感受到这股威压到来的时候，那些做着苦力的人跟那些怪物监工，一个个惶恐的跪在地上，不同的是那些怪物脸上流露出的是恭敬崇拜，而那些衣衫褴褛者，在恐惧的同时，眼眸更深处却怨毒的憎恨。

    王林的眉头稍微扬了扬，他已经感觉到发出这股气势的，应该是一个窥道初期的战士，王林现在精神力已经修至窥道中期典范，体术上也达至窥道初期，再加上体质也达到*级下品，三者相结合，在突然出手下，几乎可以做到秒杀窥道初期战士，现在如果把他跟龙启放在公平环境下一战，他的获胜可能也有八成以上。

    随着一阵阵地动山摇的脚步声中，那个发出强烈气势的人出现在王林视线中，单从外表上看，那人似乎跟一般人类没什么区别，可是以王林的眼力可以看到，那名战士的颈项间有着一圈紫黑色呈六边形的鳞片，最诡异的是他那双深黑色的眼睛中有两个竖生的绿色瞳孔。

    眼前新出现的这人跟王林记忆中的影像重合，王林顿时知道了对方的身份，也知道现在所处的空间究竟是哪里！

    炎核深渊，一个恶魔横行，充满着血火罪恶的地方，在所有记载当中，都说炎核深渊其实是位于这个世界的最核心处，不论在世界的任何地方，只要认准一点向下穿行，最终达到的都是炎核深渊，这里又有一个别名叫永恒炼狱，这里面关押的都是这个世界上最穷凶极恶生物，史诗记载，除非世界毁灭，否则深渊中的生物永无重见天日之时。

    下面那个有着紫色鳞片，绿色竖立瞳孔，浑身洋溢着强烈暴虐气息的家伙，正是位于炎核深渊，无限接近金字塔顶峰的一种强悍高级传奇异兽——深渊魔龙。

    在史诗记载中，深渊魔龙本来也是有翼龙族中的贵族，它们残暴、蛮横又十分yin乱，不光对那些中低级龙族欺压摧残，甚至经常侵扰一些同属高等级的龙族成员，最后十几个龙族忍无可忍，调集族中高手，发动秘术打开了空间隧道，将整个魔龙一族流放到炎核深渊中，它们至此才成为深渊魔龙，至于它们在龙族中的本名，反倒因为年代太过久远，已经不为人知。

    一般的龙族身上鳞片多以扇瓣、三角、菱形为主，唯有深渊魔龙身上的鳞片是呈现诡异的六边形，这种畸形的鳞片为它们带来比其一般龙族更强大多的战斗力。

    王林见到的这个应该只是一般的魔龙战士，如果是魔龙族中的精锐，强大的修为可以媲美窥道中期战士，魔龙族的王者，更是有着窥道后期的修为，看到这个魔龙战士，王林的心无论如何也高兴不起来，他怎么也没想到自己竟然来到号称有进无出炎核深渊。

    本来对自身实力有着无比信心的他也有些动摇了，要知道光是魔龙族的王就是窥道后期强者，而传说中的深渊之主暗魔帝更是远超魔龙王，达到掌控期的至高强者，连他都无法离开这里，王林就是再自信，也感到这次恐怕不太乐观，看来他确实有点因为急速攀升的实力而有点得意忘形了。

    在那名深渊魔龙的背后还跟着几个全副武装的绿皮恶魔，所谓的全副武装，是指它们身上比那些监工多了一层粗糙的骨铠，它们一只手上依然握着那满布尖刺的藤鞭，另外一只手上则拽着一根长长的通红锁链，上面捆绑了四个人，正是跟王林失散的沈雯刁媚等四人，唯独缺少了金翅大鹏鑫，四人中除了沈雯眼中闪烁着坚定不移的光彩，其余三人都显得很颓废。(！) ＷＷw.xiＡbook.com



第六章 我不收 

    “碧蟾族首领鬼蛙男拜见尊敬的紫饫大人。是什么让高贵的您，来到这个只有我们碧蟾族跟那些下溅人奴才待的采石场？”一个身材比其它绿皮恶魔大上一倍，肚子圆滚如球，头上戴着竖满尖刺的头盔，手中倒提着一根粗壮狼牙棒的巨型绿皮恶魔，快跑到深渊魔龙面前，献媚的趴伏在地上说道，因为巨大的肚腩，趴伏在地的它比起身高两米，化作人形的魔龙也就仅矮一线。

    听到那个巨型绿皮恶魔鬼蛙男对那人的称呼，王林更加的肯定自己猜测，高阶以上的龙族就按有翼龙族跟无翼龙族相划分的，其中有翼龙族统统以紫为姓，无翼龙族则是以敖为姓。

    传说中龙族的至高龙神就是无翼龙族，所以一般人都认为无翼龙族要比有翼龙族高上一筹，实际上两者间只是擅长不同罢了，有翼龙族擅长肉搏，也就相当于人类中的体术强者，而无翼龙族更擅长精神秘术。

    “废话，要不是紫霄那个无能的家伙受了重创，我又怎么会被指派来押送凡人。看到你们这些肮脏的绿皮蛆虫，更那些臭臭的人类爬虫我就厌恶，如果不是王有命令，我非让你们尝尝被域火炼成飞灰是什么滋味。”紫饫用眼角斜视了那个叫鬼蛙男的碧蟾族首领一眼，丝毫不掩饰脸上的轻蔑说道。

    鬼蛙男仗着胆子抬头望向刁媚四人，顿时皱了邹眉头疑惑的问道：“紫饫大人，这四个家伙修为最高的也不过只有入尘后期，无论如何也不可能是紫霄大人对手吧，紫霄大人是怎么受的伤？”

    “混账，你是什么东西，这些是你该问的吗，这几个家伙有些桀骜不驯，你给我好好梳理他们，让他们明白自己在深渊中的地位，尤其那个女人，我讨厌她那种眼神，尊崇信仰的目光只能属于我们魔龙一族，不管你用什么办法，给我摧毁她的意志，我要让她变成对我惟命是从的女奴！”紫饫双眼充满暴虐yin**了沈雯一眼说道。

    “紫饫大人放心，我们碧蟾一族，虽然实力低微，但是对于调教最有一套，就算再坚强倔强的人，我们也有办法把他变成惟命是从的奴隶，大人，那个女人的样貌。站在人类的欣赏角度看来，也是一个难得的美女，要不要我帮您一起调教了！”鬼蛙男脸上带着献媚的谄笑对紫饫说道。

    “不必了，那个虽然也是一个人族的美女，但是身上却充满了暮气，全靠能量支持才保持了美丽的外表，相对来说，大人我更喜欢比较**的，要知道在魔龙族中，我紫饫可是出了名的有品位，可不像其它族人那样不忌口，尤其是紫霄那个家伙，听说他连你们碧蟾族的母兽都上过，简直是魔龙族之耻。”

    “你的眼光不错，可惜那个女人是属于我的。”突然传来的声音，让紫饫跟鬼蛙男同时吃了一惊，一起向声音传来的方向望去，顿时发现距离他们两公里外，一处高千米断崖上屹立的身影，换做一般人，相聚如此距离。能看清王林身体的大概轮廓就不错了，可是作为修为达至窥道初期的魔龙一族成员，紫饫甚至能看清王林脸上流露出的轻蔑神情。

    紫饫的脸色突然阴沉了下来，骤然出现的王林给了他一种十分不好的感觉，炎核深渊是一个充满危机的地方，即使是对于强悍的魔龙一族来说也是如此，紫饫从小就养成了一个很好的习惯，经常用感知扫视周围，年深日久之下，紫饫的感知受到深渊空气中弥漫的负面情绪力量影响，竟然冲破了有翼龙族一直以来的弱项，让精神力达到了入尘初期。

    远超同族的精神修为，一直都是紫饫深深隐藏的杀手锏，在他的感知范围内，就算是魔龙一族的王者也别想无声无息接近到他的身边，可是今天，竟然有人出于他感知范围，而他又无法发觉，这就充分说明一点，那个站在断崖之上的人精神修为要高过他。

    精神能力高过他，不代表战斗起来是他对手，只要对方不是窥道期的高手，在紫饫的领域覆盖下，一样在劫难逃，至于对方有没可能是窥道期精神系高手，紫饫从来都没考虑过这个问题，因为人类中偶尔出现的几个窥道期精神系高手，都已经消失在历史长河中，说起来。擅长精神秘术的无翼龙族，确实比他们有翼龙族要难对付，不过无翼龙族的数量太少了，数遍整个世界，能有十条无翼神龙就不错了。

    在鬼蛙男跟紫饫的注视下，王林突然从断崖上消失了，在一刻，王林已经出现在距离紫饫面前十米的地方，背负双手看着它，紫饫跟鬼蛙男的心跳猛然剧烈的抽搐了一下，它们有些赫然的望着王林，他们刚才竟然全都没有看清王林是怎么跨越这几千米间隔距离的，不过首先可以肯定对方用的不是穿越空间的瞬移。

    炎核深渊独体的禁锢环境，使得这里的空间壁垒比外界厚实千百倍，就算暗魔帝这个深渊之主，也别想打破牵掣，在这里施展瞬移，抛去瞬移之外，王林的行动就只有一个解释，那就是速度，一种超越了鬼蛙男跟紫饫目光所能捕捉的极限速度。

    不对，一定是这个男人使用了什么传送道具，或者断崖上的那个根本就是一个虚幻的影像。他绝对不可能拥有这样快的速度，就算是他们深渊魔龙一族的王也没有这么变态的速度，紫饫无论如何也不能相信人类速度能快过他这以**强悍文明的魔龙。

    在看到王林出现后，沈雯的眼中顿时闪烁出强烈光芒，看到王林眼中露出的许可后，沈雯瞬间发动了信仰规则，从王林那里借来了百分之四十的各种加持状态，本来捆绑她们四人的赤红锁链瞬间被她挣断。

    沈雯身上暴起一股强大劲流把身周的那些碧蟾族恶魔撞飞出去，然后施施然向王林拜倒恭声道：“主人，沈雯无能，还连累鑫被他们抓走了。请主人责罚！”

    “行了，你起来吧，对手实力太强非你之过，你放心，你受到的委屈自有我为你找回，我会把鑫救出来的，谁也别想阻止！”王林脸色阴沉的说到，他现在有点后悔在下到水潭时没把鑫收进私人空间了，要知道他跟鑫的同生契约还没有解除，一旦鑫出事，他也在劫难逃。

    “好大口气，那只金翅大鹏已经被押解到了我族驻地，想在几十魔龙战士的手中救出那只金翅大鹏，你以为你是暗魔帝吗？你还是先担心一下自己吧，看看怎么样才能在我紫饫大人手中逃生吧。”紫饫目光阴毒的望着王林说道，王林跟沈雯说话那种旁若无人的态度已经彻底激怒了他。

    “哦，是吗！”王林看着紫饫低很了一声后，整个人瞬间从原地消失，再出现时已经到了紫饫的身前，在紫饫还没反应过来之时，重重的一记肘击撞在他的胸口上，巨大的冲击力让紫饫整个人直直抛飞出去。

    紫饫刚飞出没多远，就被王林追上，由下向上屈膝撞去，紫饫的身体又被这股力道兜得向上空抛去，王林身子在地上一点，整个人已经暴窜而起，瞬间超过了紫饫，在对方没反应过来之前，上千记拳脚打在紫饫身上，紫饫顿时像颗流星一样朝地面坠落下去，直接破开坚比精钢的黑石地面，把地面破开一个深不见底的大坑。

    一股通红的地火顺着紫饫破开的地穴**出来，看着那火焰喷泉，全场一片寂静，王林刚才一系列动作**花了不到一秒的时间，一些碧蟾族人甚至没看清具体动作。在他们眼中不可一世的深渊魔龙已经被轰进了地底，虽然它们都知道以魔龙强悍的防御，这种程度的打击，跟灼热的地火并不能奈何他，可还是禁不住一个个震撼莫名。

    “吼”一声震动深渊的大吼传来，让王林意外的事情发生了，在看到紫饫被自己两下打进地底后，那个鬼蛙男不光没有被吓住，反倒吼叫一声朝他猛冲过来，在冲击的过程中，鬼蛙男身上骤然冒起墨绿色的火焰，鬼蛙男整个化作一个巨大火球，朝王林碾压过来。

    凡是被火球碾过的黑石地面，立刻出现一道墨绿色的沟壑，那些被碾过的黑石纷纷被腐蚀消失，鬼蛙男身上这种墨绿的鬼火，虽然不知道热度怎么样，但是肯定含有强烈剧毒，以王林现在的体质，也不敢让鬼火沾身，身形一动闪了开去。

    “咦？”王林眉头轻皱了一下，因为他发现随着他闪身，那个鬼蛙男化作的火球竟然也转换了方向，速度比最初提升一倍，更加快速朝他撞了过去，王林接连换了两次方向，可是身后的鬼蛙男化作的火球也随之变换方向，并且每次速度都激增一倍，如今那个绿色火球已经化作一道绿色光线。

    王林第一次开始正视这个鬼蛙男，能身为一个部族的王，果然都有点过人之处，这个把规则与自身融合的鬼蛙男，虽然只是入尘后期颠覆修为，但是比起一般的窥道初期高手还要难缠许多，别看他对那个紫饫毕恭毕敬，但是两者真要打起来，鹿死谁手还是未定之事，鬼蛙男真正顾及的是紫饫背后的魔龙族。

    如果是一般的窥道中期高手对上鬼蛙男，就算最后能够获胜也会闹个焦头烂额狼狈不堪，可是王林则完全没有这种顾虑，他心念一动下，复制领域立刻把对方笼罩，他的身形一下暴窜出去，在他的方才的位置上，多出了一个跟鬼蛙男一摸一样的绿色火球，跟鬼蛙男猛烈的撞击在一起。

    鬼蛙男的技法再诡异，有一点是无法改变的，那就是他始终是入尘后期修为，在王林的规则下，可以轻易复制出一个跟他一摸一样，拥有同样技能的能量复制体，王林本尊甚至不用出手就已经立于不败之地。

    面对那个跟自己一摸一样的能量复制体，鬼蛙男一边郁闷的跟其做着生死搏斗，一边在嘴里不断发出阵阵怪叫声，周围那些碧蟾族战士，在听到他的叫声后，立刻朝王林他们围拢过来，碧蟾族战士数量足有百十多个，修为最差的也有着入尘初期的水准。

    碧蟾族以众欺寡的手段对待别人或许还有用，但是王林的领域特性就是不怕群殴，在他意念一动下，同样数量的碧蟾族复制体凭空生成，因为一般碧蟾族成员只有入尘初期修为，精英族人也只有入尘中期修为，所以王林凝结出的复制体反倒比正体更强悍，一时间看的刁媚三人目瞪口呆，虽然对战石怪跟黑鸦时，王林曾经展现过一次复制领域，但是显然没有这次来的令人震撼。

    在那些碧蟾族正体被王林创造的复制体屠杀时，大地突然传来一阵剧烈的抖动，在王林等人的注视下，僵硬的岩石地面整个龟裂开了，一蓬蓬地火从地下喷涌上来，在地火映衬下，一个巨大的黑影从地下腾飞而起，一股暴虐酷烈领域骤然从黑影身上发出。

    让黑影错愕恼怒同时又万分惊惧的事情发生了，他的领域刚与王林的复制领域接触，顿时像雪碰上滚水一样被消融了，最后它的领域不光没能发挥作用，反倒被王林的领域压迫到只能透出体外一米，并且摇摇欲坠，随时都有破裂的可能。

    沸腾于天空中那个巨大黑影，就是深渊魔龙紫饫，此时的他已经展露出了本体，近五百米长的紫黑色身躯，龙躯上面密布着斗大的六边形鳞片，两只巨大的翅膀张伸下，把王林一干人等整个笼罩在阴影之下。

    “白痴！”王林看了天上的紫饫一眼有些轻蔑的说道，也难怪他会这么说，紫饫化身成为本体后，不论攻击还是防御都比人形强悍，甚至连领域都比开始强大不少，不过有收获就有付出，紫饫攻击、防御都成倍的向上攀升，他的速度却比人形状态是又慢了不少，根本就是个巨大的肉靶子。

    王林与紫饫的对战完全就没有悬念可言，深渊魔龙以体质强悍著称，可及时是深渊魔龙王的体质也达不到*级，与王林的差距可说是天上地下，比能量，虽然王林体内元罡总量不如紫饫，但是质量上却比它精纯的多，王林甚至连精神力量都没动用就把紫饫打得鳞甲破碎，龙血飞溅，最后紫饫竟然不顾高级传奇异兽尊严，直接化成人形跪地向王林求饶。

    看着面前跪着的这个鼻青脸肿，一点高手尊严都没有的家伙，王林顿时有些好奇的问道：“不是说龙族都是把尊严看得比生命还重要，你怎么会……”

    “你说的是地面上那些虚伪的家伙，对于我们深渊魔龙来说，这个世界上最宝贵的就是生命，要是连命都没有了，还要尊严做什么，所有深渊种族都明白一个道理，在深渊中最有价值的就是自己的生命，最没有价值的就是别人的生命，深渊世界强者为尊，你实力远超于我，跪拜你也没什么好丢人的，只是我有个问题憋在心里难受，你能帮我解答吗？”紫饫目光霍霍的盯着王林问道。

    “什么问题？”

    “你到底是人，还是什么超级传奇异兽，是人的话，怎么会比我们魔龙的体质还好？”

    “…………”

    继魔龙紫饫之后，手下被屠戮一空，自身正被一大群复制体围攻的鬼蛙男也想要投降，可惜被王林毫不留情的拒绝了，对于王林来说，他只需要一个带路，引领他去魔龙领地搭救鑫的向导。

    被拒绝的鬼蛙男最后愤恨的自爆了，连带着那些围攻他的复制体一起同归于尽，反正维持那些复制体存在是消耗王林精神力的，对于他来说，复制体被敌人毁去还原成游离能量，跟他自己散去并没什么区别。

    “大人，感谢你为我们除去了残暴的碧蟾族，我们愿意效忠大人，希望您能收下我们！”碧蟾族全灭，连魔龙也被王林降服，那些本来作为开矿奴隶的人们，立刻纷纷丢下手中工具，跪倒在王林面前苦苦哀求道。

    炎核深渊中，人类一直都属于一种弱势群体而存在，经常被其它种族猎杀奴役，相对其它各族来说，人族在深渊中的窥道期以上高手非常稀少，所占据的领地更是不值一提，在魔龙族，窥道期的紫饫只是其中一般族人，可是深渊中窥道期的人族都是一方领主，不过纵使所有人类领主的领地加在一起，也没有魔龙族领地的十分之一大。

    “我不是救世主，更不想收什么手下，不客气的说一句，你们对于我来说更是一种累赘。”王林说完这句话后，没有再理会那些人，命令紫饫变换形态，他抱着沈雯飞上了紫饫的后背，命令它载着自己朝魔龙族领地血魂岛飞去。(！) www.56wen．com 



第七章：灵魂烙印 

    深渊魔龙一族在深渊中生存了几百万年。占据了深渊中四分之一的地域作为它们的领地，光是下属附庸种族就有几百个，每一片领地都会派遣一到两名不等的魔龙镇守，而魔龙一族的种族根据地却是位于岩浆海中心的血魂岛，对于龙族来说，最适合的栖息地就是海岛，深渊魔龙在这点上也不例外，而血魂岛是整个炎核深渊中唯一的岛屿。

    说起来鑫它们也比较倒霉，王林他们所进入的传送点，正是深渊魔龙的一处领地，这里主要盛产一种魔龙喜欢食用的炎石，紫饫跟紫霄正是这个领地的两名负责人，紫霄负责的是矿厂，而紫饫负责的是这里一处玄阴洞。

    炎核深渊是由血火构成的，空气中都充斥着炽烈的硫磺味道，常年最低温度也在百摄氏度以上，这种严酷的环境造成了，生活在这里的生物无一弱者，最弱的去到外界也相当于人类中十四五级的战士。

    对于霸道的魔龙一族来说，能在充满灼热的深渊，找到一个凉气袭人的玄阴洞。自然被划分为族群避暑之用，除了负责看守玄阴洞的紫饫外，只有那些族中的精英，以及立有大功的魔龙，才能去享受玄阴洞中的凉气。

    鑫他们被空间通道传进来的位置，刚好位于玄阴洞的洞口处，而且正赶上魔龙王的小女儿在这里休息，魔龙王的小女儿，龙族小公主紫琼，一见到鑫，立刻被它俊俏的外表，以及金翅大鹏那与生俱来的华贵之气所打动，一心要鑫做魔龙族的驸马。

    魔龙族是一个荒yin暴虐的种族，按照魔龙族中的规定，魔龙族人除了必须跟一名本族成员结为伴侣外，还可以无限制的纳取其它种族成员，这个族规不论是对于雄性魔龙还是雌性魔龙都适用，也正是因为这一规定，使得在魔龙族到达深渊的百万年来，深渊中多出了几百个新的种族。

    魔龙族下属附庸种族中，至少有一半是由这种具备魔龙血脉的咋种族构成的，这种拥有魔龙血脉的附属种族地位，比起碧蟾族那样的纯粹深渊种族更高，也更得魔龙族的信任。

    为了讨好族中小公主，紫霄自告奋勇要帮她擒下鑫交给紫琼发落，通过鑫的外表，紫霄以为鑫虽然血脉高贵。但是因为岁数原因，修为应该没至窥道期，结果却不想，鑫因为王林的原因服食了大量元灵石，论战斗力甚至还比紫霄高出一筹，只是因为身处深渊，受到周围环境影响，这才跟紫霄一时间出于僵持状态。

    就在紫霄跟鑫打出真火，打算不惜一切发动禁术对付鑫时，突然接到紫琼的警告，如果他敢伤害鑫的一根头发，紫琼就把他的龙鳞统统拔光，紫琼是魔龙小公主，最得龙王喜爱，甚至不惜降低自己修为，把刚刚五百岁的紫琼，强行提升至窥道初期能幻化人形的境界，紫琼是魔龙族中人见人怕的小公主，紫霄当然不敢忽视她的威胁。

    在感受到紫霄变得束手束脚后，鑫干脆放弃对自身的防御，全力向紫霄进攻。一方心存顾虑，一方只攻不守，结果显而易见，只是眨眼之间，本来跟鑫势均力敌的紫霄就被击成了重伤。

    作为魔龙族的小公主，紫琼身边长伴有四名魔龙族的精英族人，在紫琼的示意下，四个有着窥道中期实力的护卫一起出手，鑫立刻毫无反抗能力的被擒拿下，擒下鑫的紫琼心满意足，立刻携带四大侍卫返回龙族总基地，在她看来，只要回到龙族总部，在群龙环饲下，有都是手段让鑫屈服。

    沈雯跟刁媚他们四个也是沾了鑫的光才没被当场击杀，倒霉的紫饫也变成看管犯人的牢头被王林抓获，现在更是沦落为坐骑。

    紫饫的速度虽然没有鑫那么变态，但是也能达到瞬息千里，血魂岛距离王林他们所处位置相距足有十万公里，以紫饫的速度，不停的飞也要十几个时辰才能到达。

    深渊魔龙一族的实力虽然相差很大，但是化作本体后的飞行速度却相差不多，魔龙小公主一行只比王林他们早出发不到半个时辰，以紫饫的速度，豁出命全速追赶的话，应该可以在他们回到血魂岛之前拦截住他们。

    为了防止紫饫偷偷搞小动作，王林把神识分出一缕投入他的脑海中了，只要紫饫有任何不轨或是消极怠工的意图都会被他查知，不光如此。王林还利用那缕神识刺激紫饫的大脑，使得他脑激素快速分泌，完全处于一种兴奋状态。

    同时王林也把自己体内元罡注入紫饫身体，以补充他急速消耗的体力，双管齐下，紫饫的极限飞行速度瞬间增加一倍，紫饫巨大身体划过，高空处立刻响起一片滚雷般震动巨响，这都是紫饫身体突破音障所造成的。

    紫饫一直保持这种急速亢奋的飞行了两个时辰后，王林神识就观测到前方二十公里外飞行的四个巨大黑影，四只跟紫饫一样的紫黑色巨龙，其体型更是比紫饫大了一半，体长接近八百米长，在其中一只巨龙的头上，坐着一个看起来只有十三四岁的小丫头，怀里紧紧搂着被捆绑的像粽子一样的鑫。

    王林用神识在鑫脑海中猛一刺激，紫饫本来已经达到极限的速度又猛增一倍，身为魔龙的紫饫此时样子简直就是惨不忍睹，口歪眼斜不说，连口涎鼻涕都流淌出来。

    紫琼它们早就听到后方空间中传来的音爆声，同时心头也充满了疑问，从音爆一路传来的方向推断，对方似乎是追赶他们。这一结论让紫琼等人惊异莫名，在炎核深渊中，有谁敢找他们深渊魔龙的麻烦？

    紫饫像道紫黑色电光一样穿透紫琼一行的队伍，然后一个漂亮的甩尾，庞大的龙躯悬浮在半空中拦住紫琼他们的去路。

    在王林的催发下，紫饫的速度快到极致，让那四条精英魔龙大吃一惊，翅膀怒张下，整个身形直直的停立在半空中，等他们看清拦路的竟然是紫饫时，他们顿时愤怒到了极点。其中驮乘着紫琼跟鑫，那个身躯最庞大的魔龙，在仰天怒啸了一声后，开口说道：“紫饫，你不想活了吗，竟然敢阻拦公主去路，还不快快给我退下。”

    “紫宸老大，你难道看不出，我现在是身不由己吗，不光我的生命全在人家掌握中，就连身体操控都不由自主，如果不是这样，以我的速度怎么能追上你们，紫宸老大，你们四个可是族中的经营啊！”紫饫在那里表情痛苦的说道。

    已经拦下紫琼他们，王林就没再刺激紫饫的脑激素分泌，这也导致了两个时辰超极限飞驰的后遗症都作用在紫饫身上，紫饫顿时有种万蚁钻心的感觉，浑身每一个肌细胞都酸麻痛痒，即使以它魔龙强悍体质，也差点难受的从空中跌落下去。

    “身为一个人族，竟然敢对我们魔龙族挑衅，难道就不怕灭族之祸吗？”听到紫饫的话后，紫宸才抬头望向紫饫头顶的王林，眼中闪烁出道道寒光说道。

    “对于我来说，只要我跟我身边的人能够好好活着，纵使这个世界全毁又如何，谁要想伤害我身边的人，那我就灭他一族，放了鑫，我可以既往不咎，放任你们离开。”王林背手站立在紫饫头顶淡淡说道，那种轻蔑的态度，仿佛面前的不是纵横深渊的魔龙，而是几只覆手之间就可以抹杀的蚊蝇。

    “你找死！”受到王林轻蔑态度刺激的紫宸骤然发出一声巨吼，它身边的一条魔龙立刻心领神会，猛然的朝王林怒冲过来。非是紫宸自己不想动手，而是在他身上还驮着魔龙族小公主，王林的实力如何他还不清楚，万一害公主受的损伤，就算灭杀对方，他回去后也无法像龙王交代。

    王林意念一动，紫饫立刻驮着沈雯远远的退了开来，把王林独自留在空中御敌，那条魔龙本体还没到，充满炎火气息的领域就铺天盖地的朝王林压制过去，面对袭来的领域，王林淡然一笑，自身所具备的太元混沌领域立刻激发出来。

    与人类相比，虽然高级传奇异兽天生就可以成长至窥道之境，没有瓶颈的阻挠，但同时也具备一个弱势，同一种族的传奇异兽，所拥有的领域特性基本一样，千百只中才可能出现一个变异的，深渊魔龙的领域其实就是黑暗与炎火相结合的暗炎领域，它的特性是除了具备炎火的高温外，还同时具备黑暗的侵蚀，算是一种简单的复合领域。

    虽然只是简单的复合领域但是比起一般单一性元素领域，已经强悍许多倍了，也正是这种复合领域，让深渊魔龙即使在高级传奇异兽中也属于顶尖的存在，可是当魔龙这种简单的复合领域碰到王林的超级复合领域时，立刻遇到了绝对的克星，两者接触之下，魔龙的领域连略微阻挡一下都办不到，就被王林的领域消融破去，魔龙庞大的身躯也瞬间被王林的太元混沌领域所覆盖。

    在太元混沌领域的覆盖下，魔龙体内的能量立刻不受控制的暴走，粹不及防下，那只精英魔龙连简单的浮空都办不到，整个庞大身躯直直朝地面跌落下去。

    早就蓄势待发的王林自然不会放过这千载难逢的机会，施展出学自金身道的秘术金刚毒龙钻顿时实战出来，整个人在元罡包裹下，化作一颗金光闪烁的巨大“钻头”，重重撞击在魔龙的后脑上。

    身体能量一片混乱下，魔龙身体表面的罡元防御早就散去，单凭龙鳞龙骨，纵使再坚固又怎么能经受的住王林的全力一击，在鳞甲破裂碎骨纷飞中，王林直接钻入魔龙的大脑中，同时一股巨力振荡下，魔龙的大脑像个烂柿子一样爆裂开来，王林直直站在半空，冷漠的看着巨大龙尸跌落下去，在他手上有着一颗拳头大的暗金色圆珠，隐约间一条紫黑色魔龙，在圆珠中不断游动。

    龙珠，是这个世界上位龙族体内的独有之物，它蕴含着那条上位龙族的大半精华，甚至在上位龙珠死后连龙魂都被收摄其中，集合特定的条件后，甚至可以让已死的神龙从新复活，除此之外龙珠还有无穷妙用，及时在天逆空间中最次的一级龙珠也相当于十级高级货物，像王林手中那颗，至少相当于十二级交易场中的高级货物。

    从王林出手到那只精英魔龙被击杀，刚过了不到一秒钟的时间，连援手时间都没留给余下的那三只龙族事情就结束了，静，极度的安静，在这一瞬间，仿佛时间都停顿了，除了沈雯、鑫这两个对王林的狂热份子外，其余那些深渊魔龙根本不敢相信眼前发生的一切，那可是有着窥道中期实力的精英魔龙，就这样被抹杀了。

    紫饫激灵灵的打了个哆嗦，望向王林的目光中充满了极度畏惧，王林在他心目中已经成为了可比拟暗皇的存在，因为即使是他们魔龙一族的王者，也无法做到秒杀一个精英魔龙，他深深为自己的识时务而自豪，否则他的龙珠早就被对方取出了吧。

    “紫宇！”在短暂平静后，以紫宸为主的三条魔龙发出撕心裂肺的悲吼，六只巨大龙目流淌着血泪怒视着王林，目光中带着三分疯狂七分暴怒，这四条精英魔龙护卫，从小就一起长大，在炎核深渊**同生活了数万年，彼此之间的感情甚至胜过了一奶同胞的亲兄弟，对于死去魔龙的悲痛甚至胜过了对王林的恐惧。

    紫宸的身躯突然一阵扭动，最后变成一个方面大耳的中年男子，他对着漂浮半空中紧抱着鑫的紫琼深鞠一躬说道：“公主，敌人太过强大，我等无能无法护送公主返回本族，我们唯一能做的就是豁出这条命去帮公主你阻敌，同时也为四弟报仇，公主你快走吧。”

    五百岁的紫琼，按照魔龙族的算法还未成年，一直以来都在族人的宠爱下过着顺风顺水的生活，如今看到族中仅次于父王跟七大长老的精英龙卫被秒杀时，她整个被吓傻了，神情恍惚下，甚至连紫宸的话也没听清，只是傻傻的抱着鑫屹立在半空之中。

    “公主，还不快走！”看到紫琼还在傻傻的愣在那里，紫宸立刻发出一声焦急的巨吼，王林刚才出手对他们心里造成了太强的震撼，如果不是以紫宇死去的仇恨为动力，紫宸很怀疑自己是否敢向对方出手，紫宸他们三个已经抱有必死之心，对于他们来说，最佳的结果就是能抱着王林一起同归于尽了。

    “想走，太晚了，你们还是都给我留下吧！”王林说完这句话，猛然催动太元混沌领域把紫宸他们都笼罩进去，就在紫宸他们能量混乱战斗力大减的同时，王林又发动了精神系复制领域，沈雯也颇有默契的发动了信仰规则，一瞬间，在周围空间中出现了五只由能量聚集而成的深渊魔龙跟一只金翅大鹏。

    受到太元混沌领域的影响，紫宸他们修为下降到不足自身的五分之一，比起那些复制体仅仅高出一线罢了，一时间都陷入苦战之中，再加上旁边虎视眈眈的王林，紫宸他们总算知道什么叫做绝望了，实际上，王林的精神力与元罡都用来支撑两个领域了，他现在还能动用的不过就是自身的**力量。

    “啊！”一声惊呼骤然传进紫宸眼里，他扭头看去立刻发现族中小公主紫琼已经落到了拦路那个人类手中，本来被封元锁捆住的金翅大鹏也被放了出来，本来围攻小公主的，三个复制体也转而对付他们三兄弟。

    本来在对方领域中对付自己的复制体就已经现象环生了，如今再加上一个，紫宸三人顿时处于绝对的下风，败亡已经是迟早的问题。

    “你们的小公主已经到了我的手里，我要杀你们也易如反掌，甚至不用出手，只要操控那些能量复制体自爆，你认为你们还活的了吗？”王林看着紫宸三人淡淡说道。

    “你要怎么样？”一边险象环生的应付自己跟金翅大鹏的复制体进攻，紫宸一边抽空问了一句，经过一段毫无意义的战斗后，他心中本来抱着的拼死念头也淡化了不少。

    “很简单，只要你们放松灵魂不要反抗，让我在你们灵魂中留下烙印，你们认我为主，我就放过你们，我知道你们兄弟感情很深，只要你们屈服于我，刚才那条小龙，我自然会让他重生，复活龙珠中的龙魂，对于别人来说可能很难，对于我来说却轻而易举。”王林很随意的说道，身为天逆管理者，掌握大量资源的他确实有资格说这样的话。

    王林的话成为压倒骆驼的最后一根稻草，在炎核深渊中生活的种族都知道生命才是最宝贵的，面对比自己更强悍的存在，屈身为奴并不是一件丢人的事，再加上可以复活已故的四弟紫宇，在应付复制体攻击的同时，紫宸三人眼神交错了一下，读懂了其他两名兄弟心中的想法。(！)　下 //书 /网



第八章：复活仪式 

    “还请阁下高抬贵手。我们兄弟愿意奉你为主！”紫宸突然开口，声音低沉且无奈的说道。

    王林意念一动，围攻魔龙三兄弟的那些复制体已经退开一边，但是却依然对三兄弟处于包围状态，只要王林的意念一动下，可以继续对他们进行攻击。

    紫宸三人已经被王林打得心服口服了，并没有耍什么心思，一个个乖乖的敞开自己的心灵，让王林在他们的灵魂深处留下烙印，他们现在的生死可谓全部操纵在王林手中，只要心中有任何不利于王林的想法，王林意念一动下，就可以让他们三人立刻灰飞烟灭。

    似乎已经知道自己三位兄长的命运，龙珠内不断游动的龙魂发出了一阵阵的悲鸣，王林在为最后一个魔龙的灵魂上留下烙印后，终于暗自送了口气，挥手间撤去了两重领域，那些复制体也自动的还原成游离能量。

    要知道刚才这番战斗，王林表面赢得轻松容易，其实却不然，一次性凝结出三个窥道中期复制体。三个窥道初期复制体，每一分钟都对他的精神力产生巨大消耗，在短短不到半个时辰里，王林的精神力就耗损了十分之一，体内的元罡更是耗损了五分之一，紫宸他们三个怎么说也是窥道中期的异兽，三者相加的力量，已经可以媲美人族中窥道后期的高手。

    矿山那些想认王林为主，却被他所拒绝，这一次他却主动招揽三名魔龙族高手，到不是王林搞什么种族歧视，而是从根本上讲，矿山那些奴隶，认他为主不过是寻求一种庇护，那些人对于他来说等于是一帮累赘，而紫宸他们则是窥道中期高手，用好的话，可以让他的实力起码增强一倍。

    “主人，我们已经履行了自己的承诺，不知您何时能兑现自己的诺言，复活我们的四弟。”化作人形的紫宸来到王林跟前垂首问道。

    “随时都可以，只要咱们找一个安静不受人打扰地方即可，恩，它的尸体也要带上，他刚身陨不久，以它身体为胚有着事半功倍的效果！”王林微微沉思了一下说道。

    “在离这里一千二百公里外，那里有一个山谷。里面生活的是一群犀龙人，属于我魔龙族的一个附庸种族，其中除了犀龙人的族长是窥道初期的战士外，一般的犀龙人都是入尘期的战士，咱们可以去那里暂时休息一下，顺便请主人您复活四弟。”紫宸稍微想了一下后，缓缓开口说道。

    王林一闪身已经从空中落到地上，抬手间讲魔龙紫宇的尸体收进天逆个人空间中，龙珠虽然妙用无穷，但是怎么样也没有多出一个窥道中期的龙仆来的划算。

    阿萨是犀龙人一族的族长，也是犀龙族有史以来最伟大的族长之一，炎核深渊是一个以实力为尊的世界，所谓的伟大也就是指阿萨实力，犀龙人虽然拥有一部分深渊魔龙的血脉，但是他们并不属于高级传奇异兽，确切来说，他们的外貌更接近于人类，他们属于半兽人的一种，这也是他们为什么叫犀龙人族，而不是犀龙族！

    犀龙人族中最弱的个体也有着入尘初期的实力，他们种族的天赋规则就是野蛮践踏。一种利用不停奔跑发动大地土元力的简单规则，犀龙人只有极低几率才会出现一个变异体，能打破入尘期的屏障，进入窥道之境。

    犀牛人的寿命很短，至少在同实力的种族来说他们寿命很短，一般的犀龙人只有五百岁的寿命，族中精英也活不过千岁，只有突破至窥道期才能得享万年寿命，犀龙人在深渊中已经诞生了三十多万年，在这漫长的岁月中，只有七位犀龙族族长达至窥道期，而且都是在初期徘徊，任凭怎样努力也无法进入窥道中期。

    阿萨就是犀龙人中第七个达至窥道期的族长，而且他还是其中最年轻的一个，阿萨今年尚且不到四百岁，可以说是犀龙人族中最年轻有为的一任族长了。

    犀龙人的实力在深渊中等种族中还算强悍，可惜他们的脑子却很不好使，不过阿萨认为自己跟那些族人不一样，他认为这个世界上没有什么是他不知道的，只是他并不想把这一切说出来罢了。

    直到那几个魔龙族的大人们到达自己的领地，阿萨想破了脑袋也不知道他们究竟在做什么，最让他以外的是，到来的那些人里竟然有一对人类男女，最让阿萨想不明白的是那名人类男子显然处于领袖地位，几名魔龙族的大人们都被他支持的团团乱转，而且眼神中对他充满了畏惧，伟大的魔龙族竟然会畏惧一个人类，阿萨生平第一次对自己智商产生了怀疑。

    那些魔龙族的大人们把自己的族人从山谷中心地驱赶出来，然后他们就开始每天不停的破坏土地。在上面留下一道道巨大的沟壑，同时把一些闪闪发光的晶石埋在地上，阿萨可以对天发誓，他从来都没看到过那么漂亮的晶石，在这个充满了黑红二色的世界中，就连伴生的晶石也绝大多数都是黑红二色的。

    不知道为什么，今天的天气似乎特别阴沉，距离那些大人物降临在自己的部族已经三天了，阿萨愿意以自己死去母亲的名义发誓，今天一定会发生什么大事，别问是什么原因，因为这只是阿萨的一个直觉，直觉这种东西有些时候并不仅仅是女人的专利。

    虽然当初王林说的很随意，其实复活神龙并不是一件简单的事情，光是布置复活祭坛就花了王林他们三天的时间，这还是王林从天逆交易所中兑换出了足够多的资源，以及有着紫宸他们三个任劳任怨的苦力帮助下才完成。

    如果不是担心复活神龙时，天地间生机与死气的交汇产生的冲击会破坏自己的空间，王林完全可以在天逆私人空间中进行这一切。

    为了摆设复活祭坛，王林足足花费了二千块中级元灵石跟上万块各种高级能量晶石，但是要说最珍贵的还是还阳草籽、通幽精髓跟远古异兽的部分精元为媒介，其中远古异兽的精元，正是鑫贡献出来的。好在有着中级元灵石做恢复之用，鑫也不用担心会元气大伤。

    紫宇庞大的龙躯被放在祭坛上，紫宸三兄弟以及紫饫、紫琼、鑫分别位于一角站立，各自位于复活祭坛六芒星祭坛的一个角上，一个个紧张的把目光集中到王林身上。

    本来王林在收服了紫宸三兄弟后，就打算把紫琼打发回龙族，虽然表面上对于深渊魔龙不屑一顾，但是从心里，王林对于这个最次也是窥道初期修为的族群，还是有着一定的忌惮，不想因为一个紫琼惹起魔龙王愤怒。最终来场不死不休的战斗。

    可是紫琼那个小丫头竟然对鑫迷恋到了近乎痴迷的地步，无论如何也不肯离开，既然对方表示出了强烈的要留下来的意愿，王林也就不再继续坚持己见了，反正想要让复活祭坛顺利的运转起来，最少需要六只上古高级传奇异兽共同贡献血脉力量。

    正常来说启动复活祭坛，找来六只跟紫宇一样血脉的深渊魔龙应该更合适，可是王林身边满打满算加上紫琼在内才五个，他又不愿意再耽搁时间去再抓来一条魔龙，最后只能让鑫顶位了，反正金翅大鹏属于远古洪荒异种，比起深渊魔龙还来的珍贵，血脉效果应该更佳才对。

    深渊魔龙中只有龙王跟有数的几个龙族长老才能修至窥道后期，可是金翅大鹏一族，只要有足够的时间，任何一只大鹏都有着晋升至窥道后期的潜力，两相比较下，谁优谁劣简直是一目了然。

    “开始！”王林眼睛一次扫过他们六个，终于高喊到开始，随着喊声结束，本来被他捧在手中的龙珠，在他的精神力传送下，慢慢的从他手中漂亮，最后悬浮在龙尸破损的头颅上方，听到王林喊开始，看到龙珠已经就位，紫宸六个同时从人形转换为本体，六个巨大的身影顿时把山谷中心完全遮挡。

    五只深渊魔龙跟一只金翅大鹏同时割断了腕足上的血脉，急促的血流像泉水一样喷溅而出，随着他们脚下各自的法阵刻痕流淌出去，短短片刻时间，六只异兽就各流淌出了几百斤的血液，亏得它们是异兽体型庞大，如果是普通人类，就算把身体内的血液挤干了，一个人也弄不出十斤血液。

    “好了！”三分钟后，在每个异兽都流淌出了一吨以上的血液。整个复活祭坛已经被浸在一个血池当中，王林终于喊停，听到王林喊停后，六只异兽一同变成人形，然后用手在腕上的伤口一抹封住了流淌的鲜血，纵使他们六个都是高级传奇异兽，在大量失血后，面色也变得一阵苍白。

    六人中鑫的脸色反倒是最好的一个，别看他只是窥道初期实力，但是因为是金翅大鹏，体型庞大程度根本不是深渊魔龙能够比拟的，身体里的血液总量自然也胜过魔龙几倍，一吨血液的流失，只是让他的精神看起来稍微有些萎靡罢了。

    在王林的精神力跟元罡共同作用下，整个复活祭坛顿时运转起来，祭坛下面的晶石一颗接着一颗的亮起，在法阵能量推动下，覆盖祭坛的血池骤然搅动起来，深渊魔龙的血是紫黑色的，鑫的血液则是金色的，两种血液本来泾渭分明的密布在祭坛上，结果在祭坛的能量作用下，本来不相容的两种血液被搅拌在一起，形成一种全新的暗金色血液。

    如同漩涡一样的暗金色血池不断旋转着向紫宇的尸身靠拢，最后变成一个巨大的血球把龙尸整个包裹其中，随着不停的旋转，血球也在不断的凝实，历经两个时辰后，血球已经化作一个巨大的血茧将龙尸包裹其中，在血茧表面上流动着一层盈动的光辉。

    王林表面神情没有一丝变化，实际上心中却泛起一股苦笑，连续两个时辰的操控法阵，他所消耗的精神力与元罡并不比与紫宸他们战斗那次少多些，早知道复活神龙这么费事的话，他当初手下留情多好，多余把对方置于死地，最终遭罪破费的还是他自己。

    紫宸他们自然不知道王林心中的想法，他们一面紧张的盯视着那枚血茧，一面警戒着周围，他们知道紫宇复活已经到了最后的紧要关头，任何一个小插曲，都有可能令一切功亏一篑。

    随着血茧表面光芒越来越胜，天空中突然聚集起了紫黑色的雷云，方圆百里内的光线也变得越来越暗，最后整个天地间变得漆黑如墨，除了天上泛着紫光的雷云，跟那个暗金色光芒的血茧，整个空间一片黑暗。

    这个世界都传言炎核深渊是位于九幽地下，王林不知道这个说法的真实性有多少，但是他最少知道一点，这里肯定不是外界的普通空间，这里的上空终年被浓郁灰雾所笼罩，根本就不见天日，据说灰雾之中可以屏蔽精神力以及任何感知，亿万年来有着数不尽的深渊强者想要探测灰雾，最终不是在里面迷失一段日子，最后侥幸逃出，就是进入灰雾再也没出来。

    久而久之深渊种族都知道，上空的灰雾是深渊第一险地，想要从那里找到离开深渊的通路，基本上全无可能，尽管如此每年抱着万一想法探测灰雾的生灵，还是超过了四位数。

    炎核深渊是血与火组成的空间，这里诞生以来就从来没有下过一滴雨，乌云雷电这些雨水的伴生品自然也与深渊无缘，好在能生活在深渊的生灵都是非常强悍的，可以转换空气中的能量补充身体所需的元素，如果不是这样，单是缺少水源这一项，就可以让物种灭绝了。

    王林当初在青龙洛家炼尸时也引来过雷云攻击，但是那次的雷云跟这次展现的气势相比，相差了百倍不止，复活神龙属于逆天之举，引来天罚也在情理之中，正在王林胡思乱想的时候，一道大腿粗细的紫黑色雷电猛然在云层中劈落下来。

    在雷电劈下的同时，王林眉头一皱，分出一股元罡迎击过去，在浑然一震下，王林分出的那股元罡跟劈下的雷电一起湮灭，王林的身躯轻颤一下，脸上浮现出一丝殷红，转瞬间又淡去，王林低沉的开口说道：“你们还傻站在那里做什么，还不阻挡那些雷电，这次如果失败的话，别说紫宇不能复活，就连他的龙魂跟龙珠都会一起消失。”

    听到王林的话后，紫宸三人立刻大吃一惊，身躯从天而起，这时天上的云层中也接二连三的劈下了十几道雷霆，只是都被紫宸三人握拳击散，但这只是个开始罢了，在十几道雷柱被击散后，更多的雷柱从空中狂劈下来，紫宸三人一看二话没说，纷纷化作魔龙本体，庞大的身躯把血茧上空层层遮掩起来。

    继紫宸他们之后，鑫他们三个也冲飞而起，只是除了鑫之外，紫饫跟紫琼只能呆在紫宸三个身下对付那些泄露的雷电，窥道初期跟窥道中期虽然只是相差一个境界，但是实力对比却差了将近十倍，紫宸他们每人在接受几十道雷电洗礼，都会浑身乱颤，鳞甲缝隙中冒出一缕缕的青烟，要是紫琼跟紫饫顶上去的话，绝对不死也丢掉半条命。

    鑫就不一样了，虽然他也是窥道初期实力，但是作为风雷双属性的金翅大鹏，他在雷电中飞行就像鱼儿游在水中一样，那些雷电劈在它身上只能让它身上的羽毛更加亮泽罢了，鑫在空中展现了它的极限速度，一时间竟然有百分之七十以上的雷电都被他拦下，他竟然在吸收那些雷电之力。

    对于鑫来说，这些精纯的雷电能量，简直比中级元灵石更好吸收转换，每次吸收，它的身体都会经过一次淬炼，只是深渊中的雷电跟正常世界中的雷电不同，这里的雷电中蕴藏着一股浓郁的黑暗之力，这种黑暗之力也随着雷电一起被吸收进鑫的体内，慢慢的，鑫体内出来风雷两种属性外，还多出了一股暗属性能量，随着暗属性能量的慢慢增加，鑫纯金色的身躯也渐渐的往暗金色转变。

    鑫在天空中疯狂的吸收着雷电之力，在下方的紫琼用洋溢着无数细碎星星的双眼崇拜的望着他，在紫琼那幼小的心灵中，沐浴在雷电中的鑫简直太酷了，那个身影甚至比她的父亲，魔龙一族中的王者更加伟岸。

    随着天空中的雷霆增加到了几千道，一股猛烈的黑色罡风突然猛烈刮来，风力猛烈到能摧垮一座山峦的程度，面对袭来的罡风，鑫不惊反喜，它正愁随着体内雷电能量大幅度增长，风的能量会变的失衡。(！)www.lzuowen.com



第九章：势压龙王 

    鑫的身形突然急速旋转起来。他旋转的速度越来越快，最后形成一道粗壮的龙卷风柱，把那些雷电之力跟九天罡风统统的卷了进去，随着他不停的向山谷深处移动，罡风雷电就连天上的云层都被他牵引的往山谷深处移去，紫宸他们五个反倒没有了用武之地，一时间都在那里面面相觑，明明是复活老弟引来的雷劫，怎么就被那只金翅大鹏给抢跑了？

    随着雷电跟风力都被鑫吸收，空气中压力更加翻倍提升，给人一种生活在铅块之中的感觉，谷外那些犀龙人更是惊吓的一片大呼小叫，要不是族长阿萨的威望足够高，恐怕他们都要一哄而散，离开这个仿佛世界末日一样的地方了。

    急骤的罡风跟狂劈的雷电一下停止了，可是天空中的雷云却滚动的更加激烈了，即使以紫宸几个的修为，在感应到云层中孕育的那股庞大能量，都禁不住一阵阵的心颤，他们自认三个兄弟联手之下能勉强接下这股力量，换做单独的任何一个人也不可能接的下。

    如果说紫宸他们只是有一些担心。王林简直可以用心急如焚来形容了，他跟鑫有着同生契约，只有达到掌控之境才能把契约解除，云层中孕育的雷电能量实在太强了，虽说鑫能操纵风雷之力，能否接下也难说的很，可是王林现在操纵祭坛正到了紧要关头，一旦放手的话，不光紫宇会魂飞湮灭，就连天也会受到祭坛反噬，生死转化下，神魂离体身体破灭。

    王林现在也只能寄希望于鑫身上，希望他能挺过这一劫了，同时这也加速了他冲击掌控期的决心，王林生平最不喜欢的就是这种命运不由自己做主的感觉了。

    经过一分钟的酝酿，云层中的雷电之力积聚到了顶点，一道直径达十里的雷柱猛然从天空中劈落下来，那股强猛的力量让时间都仿佛停顿下来，雷柱还没劈下，空气中游离的雷电能量就刺激的外谷那些犀龙人身上的毛发根根竖立起来。

    看到那雷电劈下的威势，王林的脸色一瞬间变得十分难看，他千算万算还是低估了最后一道雷霆的力量，但看那道雷霆展露的威势，窥道后期高手全力一击也远远不如，足可以把一个方圆百万公里的岛屿击成齑粉，鑫虽然是金翅大鹏，以速度见长。但是他速度再快也快不过雷电，更何况在劈下来之前，那股雷霆已经把他的气息锁定，基本上他躲到哪里，雷霆就会追击到那里。

    “轰”一声爆响下，鑫的身形整个被雷电所吞噬，刺目的电光让所有人都目不能视，强烈的游离电能更是让感知变得无用武之地，就连王林的神识之力都无法扩展开来，不过王林总算放下心事，他还没事就意味着鑫也还活着，在雷电把鑫吞没的一刹那，王林感觉自己灵魂都是一阵摇晃，不过最后还是稳定了下来。

    电光散去后，峡谷深处露出鑫的身影，鑫的身形竟然暴涨到了五千米，身子横在那里挡住了后方峡谷的四分之一空间，他一生金黄色的羽毛，也变成了暗金色，本来只有着窥道初期修为的鑫，修为竟然直线上升至窥道中期颠覆。比起紫宸来说，还要强大一些，距离窥道后期也只不过是一线之隔。

    鑫的翅膀一收，重新变回成人类形态，只是变化后的他看起来明显比最初岁数要增长了一两岁，现在的他看起来如同人类十七八岁的少年。

    “鑫，你太了不起了，你竟然在那么强大的雷电洗礼下进阶，而且变得更帅了，我更爱你了，我一定要嫁给你，谁也别想把我们分开，你是属于我的！”紫琼看着心，目光闪动的发下了爱情宣言。

    面对像牛皮糖一样粘人的紫琼，鑫有些无奈的摇摇头说道：“你不要白费心思了，我根本就不喜欢你！”

    “我知道啊，不过没关系，我喜欢你就好！”紫琼依然笑得很灿烂说道。

    “我不喜欢小屁孩！”鑫有些头痛的说道。

    “不要紧，我会长大的！”紫琼说这话的同时，用力的挺了挺她那根本不存在的胸脯。

    正在鑫与紫琼有些夹缠不清的时候，峡谷中骤然传来一声嘹亮的龙吟，谷心处祭坛上的巨大血茧骤然裂开一道道裂缝，兴奋的龙吟声夹杂着紫、黑、金三色光芒从血茧中透发出来，随着血茧砰的一声破碎，一条神龙拍打着翅膀从血茧中一飞冲天，在天空中盘旋飞舞，洒下一阵阵欢快的龙吟，里面夹杂的强大龙威让那些有着深渊魔龙血脉的犀龙人震慑的趴伏在地上。

    紫宸看着天空中飞舞的神龙，表情惊异的开口问道：“四弟。是你吗？”

    也难怪紫宸会有此一问，因为天上的那条神龙跟紫宇的样子相差太大，首先从身形上来讲，天上那只神龙的身长竟然只有百米左右，要知道深渊魔龙一族，就算是最普通的成员身形也在五百米以上。

    除了身长不算，这条神龙身上的鳞片虽然也以紫黑色的为主，但是在背腹之间还有着一些金色鳞片，在它身上勾画出一道道金线，看起来非常漂亮，尤其是其身上鳞片不是一般深渊魔龙的那种六边形中间有着微微凸起的鳞片，而是成长菱形状。

    如果说以上两点紫宸还能接受的话，让他最不能接受的就是，这条天空中飞舞的神龙竟然流露出窥道后期的气势，虽然只是初入后期，比起族中长老都有很大差距，就更不用说魔龙族的王了，不过不管怎么样，它流露出来的气势确实是刚踏至窥道后期的程度。

    众所周知，对于绝大多数的高级传奇异兽来说，能量修为越高，体型就越是巨大，天上这个奇怪的神龙。有着窥道后期的实力，为何身长仅有百米左右，综合这一切，虽然紫宸亲眼看到它是从血茧中孵化出来，可还是不能肯定它就是紫宇。

    “大哥你怎么了，我当然是紫宇了，不是我又能是谁，本来四兄弟中属我修为最低，没想到这次竟然因祸得福，在主人的帮助下，我竟然突破了原来的瓶颈达至窥道后期。怎么样，大哥，你是不是也为我高兴啊。”

    紫宇一边说话一边发出欢快的笑声，大概是感激王林帮他晋升了等级，又或者在这段时间逐渐了解到王林的力量，紫宇这声主人叫的心甘情愿，一点没有勉强之意。

    “三弟，你能够升级，做大哥的当然高兴，只是你的身形为何变得这样幼小？”紫宸在得到对方的肯定答复后，也十分高兴，可及时如此，他还是提出了自己心中的疑问。

    “哦，原来大哥你说的是这个啊，好，给你看看兄弟我新得到的能力。”紫宇冲着紫宸诡异的一笑，然后他的体型突然以肉眼可见的速度飞快成长起来，一会功夫已经从百米身长扩展到身长将近三千米，看着眼前发生的这一切，紫宸有些目瞪口呆说不出话。

    “看了紫宇在融合了鑫的血液后，也同时获得了部分金翅大鹏所特用的能力，把体型变大缩小，正是金翅大鹏的天赋技能。”王林冷眼旁观片刻后，终于淡淡的开口说道。

    天空中的神龙体型一阵变化，最后变成一个二十几岁的青年男子，一头紫黑色的长发随意束在脑后，同时还有两道金色长发顺着他的脸额垂搭下来，他来到王林垂首站立恭声说道：“紫宇拜见主人！”

    王林感到紫宇已经放开了自己的心灵，立刻操纵神识在他灵魂深处留下一个不可磨灭的烙印，而且这个烙印比紫宸他们几个的还要更深一些，没办法，谁让紫宇竟然突破到了窥道后期，对于王林已经构成了一定的威胁，别看他表现出一幅很恭敬的样子，但是如果对其没有一定的约束，王林实在无法放心。

    成功的把烙印留在紫宇的灵魂中后，王林的心中豁然开朗。觉得自己付出的一切都变得十分值得，不光紫宇成功的进阶至窥道后期，让自己的势力大增，鑫的意外升级更让他高兴，毕竟鑫的实力越强，对他的威胁也就越小。

    别看鑫只是窥道中期颠覆，但是抡起战斗力跟紫宇也不相上下，毕竟作为远古洪荒异种，金翅大鹏天生就占有种族优势，同时紫宸其实也估算错误，进阶后的紫宇虽然不是魔龙王的对手，但是绝对不比族中任何一位长老的战斗力弱。

    虽然紫宇在身体的能量总量要差上一些，但是紫宇却在鑫那里继承到了一部分技能传承，而且接着金翅大鹏血液重生的他，论起速度，更不是一般窥道后期魔龙能够比拟的，最重要的一点是紫宇本来的暗炎领域，已经变成风火暗雷四系复合领域，威力比起之前的领域强了十倍不止。

    正在王林众人都沉浸在一股喜悦的气氛中时，在山谷外突然传来四股强大的威压，其中三股比刚进阶的紫宇还要稍强一些，最后那股威压之强近乎凝成实质，在王林众人脑海中出现一条无比庞大的紫黑色魔龙，它庞大伟岸的身躯似乎要把世界都挤碎一般，王林遇到的敌人之中数这股气势的主人公最强，就连当初的龙启与之相比都要稍逊一筹，天地万物似乎都任对方予取予求，这分明是半只脚已经踏进掌控之境才有的气势。

    “不好，是王！”紫宸几人的脸色霎时间变得一片灰白，常年生活在龙王的威压之下，潜移默化中龙王已经在他们心中留下巨大阴影，如今他们的行为可以说已经背叛了种族，骤然发现龙王亲自寻来，心中的恐慌可想而知。

    “恩，真的是父皇，你们不要怕了，我会在父皇跟前说你们好话的，还有你是鑫的主人，放心吧，我怎么也不会让父皇伤害你的。”紫琼抬头望着王林天真的说道。

    “笑话，我王林又岂是可欺之辈，魔龙族中王者又怎么样，凭气势就想屈服于我，简直就是做梦。”王林刚刚主持复活祭坛能量损耗剧烈，可以说现在并不适合与魔龙王那样的高手对决，但是通过魔龙王上来就整出的下马威，他知道自己绝对不能任凭对方气势压制，要不然在接下来双方相处的节奏就都处于对方的掌握中了。

    如果是比别的王林或许会打怵，可要是比气势，拥有窥道中期精神修为，身怀神魂道秘术的他又会怕谁，神魂道第九层记载的一种名为“降神术”的神通，就是一种通过迷失把自身气势无限扩展的神通。

    王林轻轻闭合双眼，整个人处于一种无想无识状态，瞬时间，在所有人感觉中，时间似乎停止下来，整个世界变得一片黑暗，本来充斥在天地间的四股巨大威压也消失不见了，下一刻，在所有人的意识中，这个世界仿佛突然活了过来，同时他们的灵魂不断向上飘去。

    他们似乎一瞬间飘到了世界的尽头，在那里站着一个顶天立地的巨人，日月构成他的双眼，他吐气化云吸气成风，念头一转四季交替，他笑则风和日丽万物生长，他怒，狂风呼啸电闪雷鸣，大地龟裂火山喷发，整个天地整个世界都像是秉其意志而生，本来在空间中肆虐的四条魔龙，在他面前就像四条小虫一般微不足道，似乎只要巨人抬抬脚就能把他们踏成肉泥。

    王林在撤去了降神术，却发现身边众人依然沉浸在他制造的气势中无法回复过来，王林顿时吃了一惊，一直以来他都把神魂道上记载的这种降神术当成一种比较鸡肋的技能，没想到却变态到这种程度，除了身边的人外，就连谷外的魔龙王都陷入其中，如果是势均力敌的战斗中，其中一方骤然处于神魂震慑当中，会引发什么样的后果，光是想想就让王林砰然心动。

    要不要趁魔龙王正处于惊愣之中击杀对方？王林刚浮出这么一个想法就摇头把其熄灭，先不说他刚主持复活祭坛实力大减，有没有能力对魔龙王造成一击必杀，如果杀人不成，引起对方反击，自己就得不偿失，再说就算能杀掉魔龙王，对他没什么好处不说，还会引来整个魔龙族的追杀。

    只是转瞬间王林就考虑清楚了这里的得失厉害，最后他突然提气扬声道：“深渊龙王大家光临，王林有失远迎，实在失利之极，还请进谷一叙如何？”

    随着王林的话语声，王林身边的众人都一一惊醒，一个个都用赫然的眼神望着王林，一时间，王林在众人的眼中变得更加莫测高深起来，其中感触更深的就是紫宸四兄弟以及紫饫了，在王林的气势洗涤下，他们发现自己简直就像获得了新生一样，魔龙王给他们带来的心灵压力赫然消失不见。

    谷外沉寂十几秒后，终于有个威严的声音开口说道：“魔龙王紫光携本族日月星三位长老特来拜会王林阁下，来的鲁莽还望阁下见谅。”随着话语结束，在谷外走进了一群人，为首的是一个身处紫色龙袍，头戴紫金皇冠的中年男子，一股久居高位的皇者霸气从其身上隐隐透发出来。

    王林开始对于魔龙王紫光竟然能叫出自己的名字还有些疑惑，当看到处于最后方那三名垂头丧气的男女他终于知道魔龙王为什么会知道自己的名字，以及怎么会找到这里了，在魔龙王身后的三人分明就是刁媚、庞钱左以及宇文成吉，在经历了灵器观礼那场乱战后，他的真实身份早就被春水帝国的人泄露出去。

    当初在矿山离开时，王林急切要去救鑫，不过拒绝了那些想要投奔他的奴隶，同样把刁媚他们留在那里，因为当时着急，王林忘了玄阴洞中还有一个被鑫打伤的紫宵。

    紫宵在伤势恢复一些后，立刻从玄阴洞中走出来，打算把金翅大鹏带给的他耻辱发泄到他的那些同伴身上，结果出去一看，却发现以人族为主的那些奴隶造反，碧蟾族几乎被屠杀干净，紫宵立刻一怒出手，作为拥有窥道期实力的魔龙，又处于深渊这个可以发挥全部实力的环境，即使他身上带伤也不是刁媚众人能够抵抗的，被他一一制服擒拿.

    总算是紫宵想要知道发生什么事，才没有伤害刁媚他们的性命，从刁媚他们嘴里知道紫饫被降服，王林正在紫饫的引领下，却追击他们龙族的小公主，尽管紫宵不认为王林能打过四名精英龙卫，可还是命闪龙把这一消息送回族中。

    闪龙是一种体积十分小巧的低级龙兽，外形看起来很想蝙蝠，只有头部是龙首，成年的闪龙只有不到十米长，这种身形在龙族中算是非常小巧袖珍的了，虽然闪龙的战斗力只有入尘初期水准，但是速度却奇快无比，甚至比起魔龙族的精英还要快上一线，每处深渊魔龙的领地都会养有几只闪龙，专门用于送信。(！) www.56wen．com 



第十章：魂岛做客 

    紫宵养伤就用了一天时间。再加上闪龙路上飞行时间，当闪龙到达血魂岛时已经是两天以后的事，龙王紫光得到这个信息后自然大怒，按照时间推算，紫琼早就应该回来了，如今还未回来，紫光自然知道她出事了，于是带了族中日月星三位长老出来寻找。

    紫光先去了紫宵看守的矿山，再一次仔细的盘问了刁媚他们一番后，立刻带着他们沿途一路查找蛛丝马迹，事也凑巧，紫光他们正搜索到这附近时，突然被紫宇复生时的天空异象吸引，这才赶了过来。

    以魔龙王紫光的实力，从谷外就感应到自己女儿跟王林他们的存在，于是就动了以势压人，逼王林屈服的策略，可是却没有想到反被王林施展学自神魂道的降神术所震慑，王林神魂道所模仿的完全就是达到掌控的至高之境才具备意境，紫光一时间也摸不准王林究竟是什么修为故此才没有异动。

    紫光心里也很纳闷，整个深渊世界的掌控者只有一个就是暗皇。眼前这个家伙应该不是神秘的暗皇才对，不过对方虽然不一定是掌控者，但是就看他能迸发出至高掌控意境，这个神秘的人族高手就不是好对付的。

    紫光不相信王林是掌控者自然有着他的依据，如果说十五级战士升入尘期是困难的话，入尘期高手晋升窥道期就是极难，而窥道想要晋升掌控当中的难度简直就是天壑，整个炎核深渊历史中，达到窥道后期的高手不下百万人，像紫光这样半脚踏入掌控之境的也有上千人，可是在深渊亿万年的历史中，只有昙花一现的神秘暗皇达到了掌控期。

    “早就听说魔龙王是深渊中至强的王者，今日一见，陛下的气度更胜传闻啊！”王林看着魔龙王紫光客气的说道，那种随和的语气，仿佛两个多年不见的老友在话着家常，似乎根本不清楚魔龙王紫光这次是来者不善。

    “那里，王林阁下客气了，人族当中能出现阁下这样的强者，看来从此以后，人族的地位在深渊要上升一大截了，我这次前来主要是为了感谢阁下对小女，以及我的几名下属的款待，我这次前来主要是像把他们带回，毕竟老是麻烦阁下，我也不好意思。”紫光觉得面前的王林给他中深不可测的感觉，故而也不想跟他闹翻了。于是顺着王林的语气说道。

    “陛下的这个要求可能有点麻烦，小公主当然可以跟陛下回去，至于紫宸他们几个，跟我一见如故，想要从今以后跟着走，虽然他们是魔龙族的成员，但是他们应该也有属于自己的人身自由，陛下是明理之人，不会扭曲他们的意愿吧。”王林脸上依然挂着淡淡的微笑说道。

    “阁下这是什么意思，紫宸他们是魔龙族成员，族中有他们的兄弟亲人，王林阁下愣要带他们走，这在道理上恐怕说不通吧！”魔龙王紫光眼中闪烁寒光说道，在他看来，自己肯带女儿跟紫宸他们走，不追究王林的拦截之罪，已经够给对方面子了，万没想到王林竟然得寸进尺，想要带走自己的人。

    整个深渊魔龙一族虽然有上千族人，但是其中达到精英级别的魔龙却仅有五十几名，他们就是构成魔龙族的骨架。紫光又怎么可能轻易割舍，跟何况，他们之中的紫宇不知道因为什么原因已经进阶到窥道后期，一旦会族里立刻就会被立为魔龙族的八长老。

    “不如我们问问紫宸他们的意见如何，如果他们愿意回魔龙族我绝对不阻拦，同样的，如果他们决定跟我走，也请陛下不要横加阻拦才好。”王林眼神一丝不让的盯着魔龙王紫光。

    魔龙王紫光从王林眼中读懂，如果他不同意这个条件，那么对方绝对会不惜一战，对于王林，紫光一直有种莫测高深的感觉，平心而论，在没有摸清他的底细之前，紫光并不想与其为敌，虽然知道王林竟然敢这么说肯定有所依仗，不过他始终不能相信，一直活在他积威下的族人敢于背叛他。

    “好吧，既然王林阁下这么说了，那么我就给阁下这个面子，你们几个可以做选择了，到底是跟随王林阁下，还是跟我回族里，这个选择关系今后的一声，所以，我希望你们能慎重的回答我！”魔龙紫光话语中威胁的味道很浓。

    紫宸四人连带紫饫在内，在相互交换几个眼神之后，终于由紫宸硬着头皮说道：“回陛下的话，我们确实跟王林大人一见如故。已经下了追随他的决心，不过我们总归是魔龙族的成员，陛下放心，就算是死，我们也不会做出背叛种族的事。”紫宸的后半句话是说给王林听的，意思很明确，即使王林掌控着他们的生命，也不能让他们出手对付自己的族人。

    紫宸回答即在魔龙王的意料之中，又有点出乎他的预料，他可以肯定自己这几个手下一定因为什么难言的理由被王林所控制了，至少他们的心还是向着自己部族，现在不急，等知道那个叫王林的人类到底用什么威胁他们，自己就可以对症下药，让他们重回部族了，自己现在就当他们是自己安插在这个王林身边的卧底就可以了。

    这么一想，魔龙王紫光心里的一股恼怒也被抚平了，他望向王林淡然的说道：“既然王林阁下赏识他们，而且紫宸他们自己也乐意，本王自然成人之美，就让他们几个跟随阁下吧！”如果紫光知道紫宸他们是因为灵魂中被留下烙印，才无法反抗跟随王林，他还能不能表现的如此淡然。

    也不怪紫光想不到这点。想要在灵魂深处留下精神烙印，首先必须施术者比手术者精神修为高过十倍才行，第二点还必须对方彻底敞开心房，不能有一丝半点反抗才能成功，不过一但成功后，除了施术者外没有任何人能够把其解除。

    “王林在这里感谢陛下的隆情高义，既然如此陛下就把小公主带回去吧，陛下身为魔龙的王，要处理的事情一定很多，我在这里就不继续挽留了。”事情能这样完美的解决，王林自然不会再留魔龙王在这里平生变故。俨然以峡谷主人身份，说出了送客的话。

    “不，我不走，我要跟鑫在一起，没有任何人能把我们分开，父王，你最疼我了，鑫是我选中的驸马，你不要把我们拆散，求你成全我们好不好。”听到王林让父王把自己带走，紫琼情急之下，立刻从王林身后队伍中跑出，揪住龙王的腰间袍服一边摇晃一边说道。

    “鑫？”魔龙王把疑惑的目光投往王林身后的队伍，在此之前他早就听紫宵说给，自己女儿喜欢上了一个有着窥道初期实力的金翅大鹏，说实话，在心中他对此倒是挺赞成的，虽然同样是高级传奇异兽，但金翅大鹏却是其中最顶级的存在，而他们深渊魔龙只是中等族群，每个金翅大鹏在有生之年都能达到窥道后期，而魔龙族中只有一些特别的个体才能达到。

    王林一方除了那五个叛投过来的魔龙外，只有三个人，王林跟身为女性的沈雯抛开不算，魔龙王自然一眼认出那个是鑫，只是在感受到鑫身上释放的能量波动后，魔龙王吃了一惊，对方的修为那里是刚进入窥道初期，分明已经达至窥道中期颠覆。

    根据高级传奇异兽的特性，想要达至窥道中期颠覆，起码要近万年的成长才办得到，可是眼前这个金翅大鹏给自己的感觉应该不超过千岁才对，魔龙王倒是不怀疑紫宵的话，如果三天前鑫就有这种实力，那么对上紫宸四兄弟就算不能胜，逃跑还是没有什么问题的，是什么能让一个高级传奇异兽。在三天里就跨越了万年的修炼时间，一想到这里，紫光心里顿时一片火热激动。

    “既然小女与这位鑫阁下情投意合，不知王林阁下能否促成这段佳话！”魔龙王对着王林微笑着说道，不过大概是近十万年来一直身居高位从来没对人笑过，魔龙王那副笑容看起来更像是脸孔抽筋。

    “鑫就像我的弟弟一样，我从来不会把自己意愿强加他的身上，只要他同意的话，我没意见！”王林依然不冷不热的说道。

    魔龙王紫光把目光望向鑫，鑫刚打算开口拒绝，可是看到紫琼可怜兮兮望着他的目光，本来强硬的拒绝话语怎么也说不出，紫琼对他的一番心意，要说全然不感动也不可能，想了一下鑫开口说道：“陛下，令嫒虽然很可爱，但是我看她就像个***，如今谈婚娶尚且太早，我的意思时，等过个千百年，公主长大点，如果依然喜欢我，而我也对公主有好感，到时候自然可以在一起。”

    鑫说这番的时候心里盘算的很好，他了解的主人，以王林的性格绝对不会久居在这深渊之中的，以主人天逆行者的身份，小小一个炎核深渊肯定无法困住他，倒时候他们在那里都不好说了，自然不用面对紫琼这方感情，这样也省得说些无情的话语伤害她。

    王林听到鑫与魔龙王的对话，有种头皮发麻的感觉，不愧是高级传奇异兽，竟然以千年作为单位培养感情，虽然说以王林如今的实力，基本不用担心寿元的问题，可他毕竟不是那种活了上千上万年的老怪物，一时间还无法习惯这种以千年作为单位，但是对于鑫的想法，他倒是能猜出几分。

    听到鑫的话后，还没等魔龙王说什么，紫琼公主已经兴奋的一蹦多高，一转身扑向鑫，像个蝴蝶一样围着鑫兴奋的乱飞，一边飞一边欢快的叫着：“太好，你没有拒绝，你果然是喜欢我的，你放心，我会马上长大的，很快的，我要做鑫的妻子。”

    “就按照你说的吧，等小女再成长一段时间再议你们的婚事，不过以你跟小女的关系，我以后也叫你鑫吧，这样还亲切一些。”以魔龙王老奸巨猾心性当然听得出鑫话语中的敷衍，不过他并没有拆穿，反倒顺着鑫的话说道。

    “叫什么都行，对我来说无所谓！”鑫说话的同时，眉头紧皱看着围他乱转的紫琼，有点质疑自己刚才没有狠心拒绝对方，是不是一个错误的决定。

    “王林阁下，初来深渊，我十分诚意的邀请你去到我们魔龙族的血魂岛上坐坐，不知道阁下肯赏脸吗？”魔龙王紫光尽量让自己目光显得柔和友善一些望着王林问道。

    “既然陛下诚意相邀，我要是再拒绝就是不识抬举了，正好，我初来乍到，正有许多疑问，希望陛下能为我解惑。”王林稍稍思索就点头答应道，如果他不答应，难免示敌以弱，倒是后这个魔龙王紫光会生出什么想法就不一定了，去到魔龙族也没什么大不了的，对方真要是有不轨企图，自己大不了将鑫他们收进天逆空间，然后再一走了之，王林自信他要一心逃走的话，纵使发动魔龙全族之力也别想留下他。

    王林答应的这么痛快反倒让魔龙王一愣，他不知道对方确实是有什么依仗，不把魔龙一族放在眼里，还是有什么其他原因，如果把他们两个换位思考，紫光绝对不会答应这种明显把自身置于险地的请求，要知道他们魔龙族在血魂岛上可是有五百族人，除非对方是掌控期的无上强者，否则的话，根本无法对抗这么多的魔龙族高手一起出手。

    各自怀着心思，王林跟随龙王一行向血魂岛的方向飞去，魔龙族的成员都变化成了本体，王林带着沈雯依然骑乘在化作本体的金翅大鹏身上，鑫一直保持匀速，并驾齐驱飞行于魔龙王紫光的身侧，不抢先一步也不落后半分。

    看到化作金翅大鹏的鑫，魔龙王暗自皱起了眉头，他自认为知道王林如此安定的依仗，鑫现出本体之后，就算是自己也望尘不及，靠着鑫的急速纵使集合全族之力也未必能追的上他，上一次如果不是紫宸四人突然出手，鑫反应不及就被擒下，否则紫宸他们战胜鑫容易，想要抓住它却根本不可能。

    十只深渊魔龙一起飞在上空，尤其是其中还有半数达到窥道后期，庞大的气势已经形成了一片铺天盖地的威压，魔龙飞过之境，飞行种族纷纷辟易不说，就连地下的众多种族，也一个个躲在自己的蜗居中，直到王林他们过去很远，它们才敢探头出来。

    一路毫无阻碍的飞驰后，王林他们终于来到魔龙族的驻地血魂岛，整个血魂岛占地五十万平方米左右，虽然面积不是很大，不过仅作为魔龙一族的栖息领地还是富富有余。

    岩浆海是炎核深渊中唯一的海洋，因为是内海所以岩浆海面积并不大，整个海水就是炽热的岩浆汇聚而成，所以这里的温度比起深渊一般地方还要高上一倍，这样的地方对于一般种族自然不是好的生存所在，不过对于本身兼具暗、炎双属性的魔龙一族，确是难得的洞天福地。

    那个一直浸泡在岩浆之中的血魂岛更是像一颗巨大的烙铁一样，光是地面的温度就高达上千度，不过以王林的变态体质，即使不用元罡护体，岛上温度再提升百十倍也不会对他产生影响，达到*级的体质几乎已经可以免疫这个世界上一切的自然伤害。

    鑫作为拥有窥道后期实力的高级传奇异兽，虽然不是火属性的，不过对这种程度的热量也没什么感觉，唯一觉得有点不适应的就属沈雯了，如果不是当初王林进阶时，她体质也随之大幅度提升了一次，早就被这里炽烈的火毒侵袭的昏厥过去了，王林自然不会看她这么难过，抬手之间，把沈雯受到天逆私人空间中。

    一路上，魔龙王紫光就没有放弃过观察王林，当他看到王林抬手之间就把沈雯弄消失了，顿时惊讶眼珠差点突瞪出来，在炎核深渊中并没有储物类器具，这里的位置匮乏，空间更是坚固紧密，其实就算在外面世界中，储物卡也仅能承装没有生命的物体，也就是天逆族才能做出如此逆天的举动。

    本来就对王林心存顾忌的魔龙王，在看到王林将一个活人凭空变没时，心中的忌惮更是加深一层，他已经决定了，在没有彻底摸清王林所具备的实力之前，绝对不做出不利于对方的举动。

    血魂岛上有一座高达十万米的巨峰，上面密布着无数的洞穴，龙是一种喜好穴居的生物，那座高入云天的山峰就是魔龙一族真正的栖息地，身为魔龙一族的王者，紫光的洞穴位于山峰最顶层，在他下面则是族中的七大长老，再下面是那几十名龙族精英，一般的魔龙族成员只能生活在山腰以下。(！)ＷＷＷ.xiＡbook.com



第十一章：八年之约 

    在距离那座巨峰尚有一段距离时。魔龙紫光仰首发出一声嘹亮的龙吟，随着他的龙吟声，巨峰上的那些洞穴中，立刻飞出了几百头魔龙，围着巨峰一边张着翅膀飞行，一边发出响彻天地的龙吟，它们乱舞的身影将整个巨峰都遮挡吞没。

    不得不说，这种群龙乱舞的场面实在很有震撼性，虽然王林有十足的信心可以从魔龙族全身而退，可是看到几百个有着窥道期实力的魔龙一起在半空中飞舞，还是有一种头皮发麻的感觉，不过甭管王林心里触动多深，从外表上看来，王林脸色却是一片淡然，连眼皮都没有抬一下，这让一直都在观察他实力的魔龙王紫光感到有些郁闷。

    没能从王林脸上找到期待中的震撼，魔龙王紫光顿时觉得十分失望，再看自己那些飞舞的族人，更觉得像是一群无聊的小丑，紫光的嘴里再次发出一道洪亮的龙吟，那些飞舞的龙群。立刻截然有序的飞回自己洞穴之中，片刻之间，在巨峰之外再也看不到任何一只魔龙的身影，仿佛适才发生的一切都是幻影一般。

    “刚才那个是我们深渊魔龙一族，欢迎最尊贵宾客的礼节，希望王林阁下能够喜欢。”魔龙紫光突然侧过头来盯着鑫背上的王林说道。

    “陛下客气了，王林怎当陛下如此大礼，不过从刚才那些龙族身上，我也看到了魔龙一族的实力强大，难怪百万年间一直能在深渊中处于领袖地位。”王林依然语气平淡说道，那种不含感情的话语让魔龙王有种要抓狂的冲动，不知道王林所说的是真心话，还是看出自己的立威举动故而出言讥讽。

    在魔龙王的引领下，王林他们都飞到了巨峰顶处魔龙王的居所，在洞口的时候，那些魔龙族成员都化作了人类形态，想来也是，巨峰的顶部刚多大，就算魔龙的洞府再宽广，也承装不下十头平均体长近千米的魔龙，跟一只体型达五千米的巨大金鹏。

    让王林比较意外的是，从外面看只是一个洞穴的居所，内里却别有乾坤，整个就是一个辉煌的殿宇，每隔几十米就有一个用十米多高红色晶石雕琢的魔龙矗立在那里，使得整个大殿变得更加庄严肃穆的同时也增添一丝神秘气息，如果说这个殿宇真有什么可挑剔的地方。就是它的色彩太过单一，触目所及到处都是一片殷红。

    在一个宽阔的大堂中摆放着一张巨大的龙椅，魔龙王端坐在上面之后，高声喝道：“来人，给两位贵客准备座椅跟果品。”

    听到魔龙王的话后，王林愣了一下，魔龙王竟然命人准备果品，以炎核深渊这种环境有可能生长出果品吗？

    一会功夫，在旁边的一个偏殿中走出了五个做侍女打扮的少女，前头两个侍女手中各托着一个红色晶石雕刻而成的座椅，后面的三名侍女手中则各托着一个石盘，上面是三个拳头大的“果子”，她们把手中的托盘依次放到魔龙王、鑫以及王林的面前，在王林看来，那所谓的果子更像是一种奇怪的晶石。

    用手拿起一个在眼前端详，王林发现这个似乎像晶石一样果子中有通红的液体在流动，看起来有点像岩浆，在轻轻晃动下，那个像晶石一样的果子竟然发出一股沁人芳甜气息，竟然真的勾起了王林一丝食欲。

    “这个叫做炎灵果，是我们血魂岛上特有的一种果品。不光味道十分美味，而且其中蕴藏着精纯的火精能量，火属性的生灵吞噬后，实力能得到巨大提升，就算不是火属性的生灵吞噬，也能达到淬炼身体的效果。”

    魔龙说完这句话后，径直伸手拿起一枚晶果贴在唇上，那枚晶果在与他唾液接触的瞬间，化作一道鲜红的液体顺着魔龙王的喉咙流淌下去，魔龙王的脸上顿时出现一抹殷红，转瞬又恢复正常，一直有神识偷偷观察魔龙王的王林，赫然发现，在吞下那枚晶果后，魔龙王身上的能量气息骤然强大了几分。

    要知道魔龙王可是窥道后期颠覆的超级强者，所拥有的能量自然庞大到极点，可即使这样王林都能感觉到他能量的提升，有此可见这所谓的炎灵果中能量有多高，粗略估计，一颗炎灵果中的能量，最少及得上百块中级元灵石。

    对于炎灵果十分好奇的王林，也学着魔龙王的样子把炎灵果贴在嘴唇，王林并不怕魔龙王耍什么花样，以他如今身体素质世间已经没有什么毒素能对他构成威胁，与他的唾液接触后，那个炎灵果也化作一道热流顺着他的喉咙流进腹中。

    这股热流一进入王林的腹中立刻分布到他全身，顿时间，王林感觉身体中所有的细胞仿佛都活过来，一个个重新焕发了活力。细胞中蕴含的能量也增长了那么一丝，激动之下，王林接二连三的把剩下的两枚炎灵果都吞噬下去，一股能量冲击下，王林顿时觉得全身所有毛孔都透出一股舒爽，因为主持复活祭坛带来的疲惫一扫而空，整个人状态前所未有的好。

    魔龙王没有说谎，这个炎灵果果然对身体淬炼有着巨大好处，王林心中估算了一下，以他如今*级下品的体质，只要有一千枚炎灵果吞服，就可以让他身体上升一个品级，体质提升也就意味着天逆管理等级的提升，一想到这里，王林心中就充满了一片火热。

    “炎灵果果然是难得的无上妙品，奈何陛下却太过小气，既然宴客当然要让客人尽兴，区区三个果子尚且不够塞牙缝的。”王林突然对魔龙王开口相激道。

    “阁下好大口气，还想要尽兴，要知道这炎灵果乃是天地奇葩，秉承岩浆海地热而生，三千年一开花、三千一结果，再过三千年才成熟。每次也只结有三十个果子，是为我魔龙一族的至宝。”

    “除了各位长老每万年能服食一枚外，龙王自己每万年也仅有三枚的配额，再拿出几枚奖励族中有功之人，百万年来，我族中所剩也不过千余枚，你们能服食三个已是天大机缘，还想要尽兴，阁下还真是贪得无厌。”

    还没等魔龙王紫光开口，旁边的紫日长老就气怒的抢先开口说道，魔龙族等级森严。即使身为长老的他，在魔龙王面前也没有坐的地方，像紫宸他们都站立在王林身后一样，日月星三位长老也一直站立在魔龙王紫光的身后。

    听到日长老的话后王林一阵愕然，虽然在感受到炎灵果淬体的妙用后，他已经猜到此果价值不凡，可还是没有想到竟然珍贵到这个程度，万年刚结三十个，魔龙王本身在万年内的配额只有三枚，如今竟然能拿出六枚来宴客，绝对颇为大方了。

    不过当王林听到紫日长老说魔龙族百万年来积攒了一千多枚炎灵果，顿时砰然心动，暗自在心里盘算，究竟要怎样把那些炎灵果弄到手中。

    正在王林还在心里思索怎么样能够把那些炎灵果弄到手中时，魔龙王紫光突然开口说道：“看来王林阁下对于我们族中的炎灵果很感兴趣，其实只要阁下能帮我一个忙，来达成我魔龙族百万年来的最大心愿，我就是把族中百万年来所存有的炎灵果都送给阁下又有何妨。”

    “什么忙？”王林并没有表现出魔龙王臆想中的兴奋依然表情恬淡的问道，炎灵果虽然珍贵，可王林并没有被诱惑的失去理智，能让魔龙王那族中百万年积攒的至宝来酬谢，可见对方所求之事绝对不容易办到。

    “炎核深渊号称不破牢笼，一直以来只有被囚者，没有能在这里离开者，其实这个传说并不正确，其实在几十万年前开始，就陆续有一些幸运儿逃离了这里，去到了外界，我相信阁下在外界应该听到过一些关于炎核深渊的传说吧，其实你想想就知道了，如果真没有人去到外界，关于深渊的传说又是怎么流传出去的。”魔龙王紫光说道这里后，微微停顿了一下，好方便王林消化他所说的信心。

    “龙王所说那些幸运儿都是近几十年才逃出去的？”王林一下就抓住了魔龙王话中的重点，其实自从误闯进深渊时王林已经为自己的莽撞后悔了，在他心中离开深渊的办法比炎灵果更重要百倍，本来还在想着要怎么从魔龙王口中套出关于离开的线索。没想到魔龙王竟然有主动向其交代的趋势。

    “不错，他们都是在近几十万年逃出去的，确切来说，他们都是在暗皇出现之后逃出去的，炎核深渊屏障虽然浑厚，但是却并不能阻挡掌控以上的强者，据说深渊的最强者暗皇曾经在灰雾中打开了一条通往外界之路的通道，而他也顺着那条通道经常往来外界与深渊之间。”

    “如今暗皇已经有近十万年没有在深渊露面，知道这秘辛的深渊强力种族都猜测暗皇留在外界，不会回来了，对于我们魔龙族以及深渊中绝大多数种族来说，去到外面世界，一直是留在我们血脉中，祖祖辈辈为之奋斗的目标，为了完成这一理想，我们魔龙族愿意付出任何代价。”

    “哦，如果按照陛下所说，灰雾中有着离开的通道，那么陛下何不发动人手，在灰雾中把那条通道找出来，相信以魔龙族在深渊的势力，就算发动亿万生灵都不算难事吧，灰雾范围再大也能把其搜遍吧？”王林有些疑惑的问道。

    “要是真的这么简单，我们深渊魔龙一族就不至于被困在这里如此之久了，那个灰雾层中我就亲自进去过一次，可是却差点身陷其中没走出来，一进灰雾不光感官被屏蔽，最可怕的是彻底失去了方位感，让你根本无法分清上下左右，而且灰雾中还充斥着大量的坏死射线，一旦无法在一定时间内脱离的话，就算我们这个级别的人也可能陨落在里面。”在不知不觉中，魔龙王紫光已经把王林摆在跟他等同的位置上了。

    听到魔龙王的介绍，王林也大吃了一惊，没想到灰雾中的危险程度还在他估算之上，本来他还想着实在没办法就一探灰雾呢，如今看来倒是要慎重考虑了，就是不知道那个灰雾对于他神识的影响有多大。

    “陛下还是不要兜圈子了，想让我帮什么忙只说吧，只要不是危险到涉及生命，咱们都可以商量。”王林想了想后直接开口说道。

    “在炎核深渊中一共有三个最强种族，我们深渊魔龙族是其中之一，还有两个分别就是炎魔族跟沙罗曼蛇族，我们三族**同保有一个秘密，那就是关于暗皇殿的确切位置，暗皇殿是暗皇在深渊中的居所，通过一些留下来的记载可知，暗皇殿中有一条安全的，不用经过灰雾区而直通外界的通道。”

    “因为特定原因，暗皇殿每三万年才开启一次，从我们三族掌握暗皇殿秘密后，一共经历了两次暗皇殿的开启，我们三族组织了大量的精锐进去查探，最终冲破层层阻力后，每次都在暗皇殿前束手无策，因为在暗皇殿外有一层非常强大的禁制，我们各族一起联手也无法破除，最后我们在暗皇殿外发现一块石碑，上面写着只有人族窥道后期颠覆高手才有可能进入暗皇殿，其他种族要想打破禁制，除非修为超过暗皇，才能强行破除禁制。”

    “深渊虽然不缺乏高手，可是人族中能达至窥道后期颠覆的，目前我也就见到你这么一个，如果我没猜错的话，你主修的应该是精神系吧？”魔龙王试探的问道。

    “我明白了，下一次暗皇殿的开启是什么时候，如果，我进入暗皇殿，没有在里面找到通往外界的通道又该怎么办？”王林想了一下问道，关于魔龙王的试探他避而不答，魔龙王是敌是友还难说，王林当然不会傻到把底牌都掀给对方看。

    “距离下一次暗皇殿开启还有八年的时间，暗皇殿外的禁制是通过殿内的一个法阵发出的，只要你能进入殿中，将那个法阵关闭，不论最后我们是否找到暗皇留下的通道，我们魔龙一族都承你这个情，同时也把族中千余枚炎灵果一起奉上。”魔龙说完这句话后，紧张的望着王林，他现在就像是溺水的人正试图抓住最后一根稻草。

    “好，一言为定，在暗皇殿开启前这段日子，我们就在陛下这里打扰一下了，不过我这个人喜欢安静，一般没什么事不喜欢被人侵扰。”王林沉思一下说道。

    “没问题，我这就命人给阁下安排休息的地方，并且向全族通告，以阁下所居之处为核心，方圆十里之内列为禁地，如果阁下发现有擅自闯入者可以直接击杀，本王绝不姑息。”魔龙王紫光双手用力一拍座椅扶手高兴的向王林承诺道。

    八年的时间说长不长说短不短，在这八年当中，王林一直都处于闭关状态中，他要做的事情也简单，就是把自己所拥有的中级元灵石跟识海中的剩余煞气，跟那些提纯来的负面情绪能量珠都转化成他自身的元罡跟神识力。

    随着中级元灵石的消耗，跟煞气还有负面情绪能量的转化，王林的实力跟八年前也发生了天翻地覆的变化，不光体内元罡随着大量中级元灵石的转化而进入窥道后期，就连精神精神力也随着煞气的全部转化，跟一部分负面情绪珠的转化，同样达至窥道后期，相辅相成之下，王林的实力比起八年前可以说提升了十倍。

    在八年中王林一直试着想要将六道宝典中的功法往一起融合，试着冲击掌控之境，如果成功的话，就算不去那什么暗皇殿，当初暗皇能凭着掌控期的实力打开一条出路，他也同样可以做到，八年来，王林一直试着联系他留在外界的那个六十名沈家子弟，却怎么也感觉不到他留下的那些神识，最终只能无奈放弃。

    对于那些沈家子弟的生死，王林倒是并不关心，唯一可惜的就是自己分出的那六十道神识，如果太长时间没联系，就会跟那些沈家子弟的精神力融合，让他们的精神修为大涨，虽然那些六十道神识加起来的重量也不过就等于王林精神力的千分之一，可即使这样，每道神识也能媲美一个入尘初期精神系高手，所拥有的精神力总量了。

    八年的时间，不光王林实力得到天翻地覆变化，在他身边的鑫以及沈雯也得到了一定的提升，鑫在大量的中级元灵石帮助下，成功进阶至窥道后期，沈雯也被王林传授了神魂道，并且在大量增进精神力的药物作用下，让精神力达至入尘后期巅峰，在深渊这八年时间里，王林重新唤醒了天逆中陷入沉睡的虚。

    炎核深渊距离现实世界阻隔太强，王林估计就算是天逆珠在这样的环境下也无法彼此感应，换言之就算真有天逆行者能感应到他，没有正确进入深渊途径的他只有破开空间屏障这一条路可走，就算对于掌控高手来说，这也不是一件容易的事。(！)　下 //书 /网



第一章：元磁祖光 

    这些年来，魔龙王试着找过王林几回。都被他以正在闭关的理由婉拒，反倒是紫琼经常来这里找鑫玩，在知道紫琼并没有把自己的事情，包括给紫宸他们下精神烙印的事情告诉魔龙王，王林对于这个魔龙族的小公主也算抱有好感，于是默许了她跟鑫的接触，紫琼也是除了紫宸他们五个之外，唯一能踏足王林所处禁地而不被攻击的魔龙族。

    因为鑫曾经因为吸收雷电劫云的力量而意外大幅度进阶，所以王林本来计划用于他跟自己晋升的中级元灵石就剩下了不少，他把那些多余的元灵石给了紫宸他们五个，结果除了紫宸也侥幸进阶至窥道后期外，就连紫饫都从普通的魔龙族一跃成为了精英魔龙，元灵石的确是有逆天的功效。

    如今王林所具备的综合力量，足够他在深渊中占有一席之地，成为续深渊魔龙、沙罗曼蛇跟炎魔之外的第四大势力，不过可惜王林对于这个只有血与火，像囚笼一般的深渊世界并没有好感，也没有在这里称王称霸的打算。

    “主人，魔龙王前来拜访您，说后天就是暗皇殿开启的日子，如无意外的话下午就要出发。他特意来跟您商议一下细节。”沈雯从外边走进来向王林恭敬的禀告道。

    “恩，请他进来吧，在血魂岛住八年了，我也该对其表示一下感谢了。”王林沉默了一下后对沈雯吩咐道。

    “陛下，这个叫王林的家伙实在是太傲慢了，陛下是何等尊崇的身份，血魂岛本来就是咱们的地盘，让他暂时居住罢了，他还真把自己当成主人了，不光划地为界，而且还用手段把这里封锁起来，每次陛下亲自拜访，还要吃他的闭门羹，真是岂有此理！”王林居所外，魔龙王紫光身边一个身躯异常高大的老者看着面前翻滚的淡青色雾气，有些气愤的说道。

    “紫火长老，不得无礼，八年前你并没有见过这个王林，你也没体会过他所发出的那股气势，否则你就不会这样想了，深渊是一个强者为尊的世界，王林阁下的实力赢得了我的尊重，同样当初把这里化为供他暂居的禁地，也是我提议的。”魔龙王紫光出声打断了那个紫火长老的话，如今他正用得着王林，可不想因为手下的怠慢而与对方交恶。

    深渊环境特殊，想要在这样的环境下布上禁制并不是一件容易的事。让这个禁制持续运行，连窥道期高手的感知都无法进入一探究竟就更难了，尤其是这个禁制造出的也是大量雾气，在灰雾中吃足苦头的紫光，如今一看到雾气心里就有点打怵。

    “紫光陛下，我的主人请你们进去。”沈雯突然从雾气中迈步走出，说完这句话后，一抬手，一道紫光从她手中发出，紫光与雾气接触后，浓雾立刻翻滚的朝两边退散开来，片刻之间在浓雾当中开出了一个直径达十米的圆形洞门。

    透过洞门望去，浓雾内的景象却让魔龙王紫光大吃一惊，整个人震撼的愣在那里忘了迈步，不光是他，就连他身后随侍的七大长老也都傻愣在那里，因为在他们眼前出现了一个绿树如茵，鸟语花香，到处充满了斑斓色彩的奇异世界，那种绚丽的景致，即使他们在梦中也没有经历过。这对于眼中一直以来只有黑红二色的他们来说，冲击实在太大了。

    深渊这种血与火到处充满酷热充满单一色彩，也许久居深渊，或是那些一直生活在这里的族群已经习以为常，但是王林觉对无法忍受，掌握天逆珠的他，虽然无法做到改变整个深渊世界，但是只改变一些局部地区，用结界把热力隔绝，然后再把那里建设成一个赏心悦目的世界，对于他来说并不是一件困难事。

    “陛下，还有这几位长老，你们里面请，我家主人正在里面等着你们呢！”看着魔龙王他们都被主人布置的环境震撼道了，沈雯心中十分得意，但是表面上却不动声色的说道。

    “咳，好，咱们进去，走吧，别让王林阁下等的太久。”魔龙王紫光有些尴尬的干咳一声，然后为了不让沈雯看到他脸上的窘迫，转首对身后的几个长老说道。

    一路前进的过程中，魔龙王紫光他们特意的放慢了脚步，眼珠四处乱转的看着周围美丽精致，几个魔龙族长老甚至趁沈雯不注意，悄悄的摘下几片树叶放在嘴里咀嚼，或是路过一处水塘时，悄悄取些水来饮用，对于一直生活在深渊中的他们来说。不论那些翠绿的植物，还是那清脆的流水，都是传说中的物品，拥有这些，就是拥有幸福。

    “陛下跟各位长老大驾光临，王林未能远迎，还望不要见怪，我已经在城堡中备下了酒席，就等几位赏光了。”王林站在一个古色古香的青石城堡前对着魔龙等人一拱手说道，他身后的青石古堡也是从天逆空间中兑换出的一件神奇物品，不光能大能小，而且里面还配备了三十多个傀儡佣人跟十个精通各种菜肴的傀儡厨师。

    王林把魔龙王等人引进城堡中的餐厅，在餐厅中放置着一张可容纳百人就餐的长条桌案，各式各样的酒水美食摆满了桌案，粗略看去，光是各种菜式就不下千余种，当王林客气的请魔龙王他们先用餐时，魔龙王他们都暂时忘却了来此的目的，一心享受一下这破天荒的豪华美食。

    刚开始的时候，魔龙王他们还碍于面子比较克制，可是一会功夫，那些色香味俱全的美食，通过刺激他们的味蕾。让魔龙王他们恢复了魔龙的本性，风卷残云的对桌子上的美食美酒进行扫荡，什么高手气派，什么王者尊严，魔龙王他们此时的表现简直就像是一帮饿了许多天的乞丐，如果让外界那些人知道，八个窥道期高手，竟然为了一桌美食就如此失态，恐怕都会对他们施以同情的泪水吧。

    魔龙王他们的这种反应倒是全在王林的预料之中，因为在此之前他已经在紫宸他们几个身上看到了这点，魔龙是一个充满**的种族。在深渊世界这种物质匮乏的地方，这些魔龙自然只能把喜好侧重的放在**上。

    连续八年来生活在这种做梦都无法想象出的地方，吃着闻所未闻的美味佳肴，现在就是没有灵魂中的烙印，紫宸他们也不会离开王林了，如果让他们再次回到，那个充满血红绝望气息，到处都是黑红色，什么也没有的深渊生活，那么紫宸他们宁愿死，由俭入奢易，由奢入俭难，这句话不论对于人类，还是对于深渊魔龙都适用。

    当坐上的菜肴已经被那些傀儡佣人换过三次，魔龙王他们才勉强克制住自己的**，从全心全意的对美食的扫荡中放慢，想起了此次来找王林的目的，对，就是暂时放慢，现在想让魔龙王他们不吃这些美味食物，显然是件很难办到的事，以魔龙强悍的胃功能，食物一进去就被消化成能量补充到身体细胞中，就算让他们一直吃到世界的尽头，也不会有饱胀的感觉。

    “怎么样，我准备的这些食物，还合陛下跟几位长老的胃口吧？”王林在一旁好整以暇的说道。

    “咳咳，实在不好意思，让王林阁下见笑了，实在是我们有生以来从没见过这么美丽的景致，吃过如此美味食物，尤其是这个，这个叫酒对不对，实在是太好喝了，世间怎么有如此美妙之物，说句不怕让你见笑的话，如果能让我在今后的日子中。都生活在这样的环境中，吃到这样的美味佳肴，就算是让我拿魔龙一族的王位来换，我都愿意！”

    魔龙王的这一番肺腑之言真的把王林吓到了，他怎么也没有想到这种享受竟然被魔龙王看的那么重，最让他不可思意的是，在魔龙王身边的七位长老一个个大点其头，显然对于魔龙王的话深以为然。

    “陛下竟然如此看重这里，这样吧，反正这里我也不能久居，到时候离开时就把这里送给陛下了，在外面我设下的那个隔绝热量的禁制，只要陛下每百年往其中输入一次能量，就可以让这里一直维持下去，这个城堡是一件宝物，各种美食菜肴它都能制造出来，所需的也不过一点点能量罢了。”

    王林想了想后开口说道，反正这些东西都已经在天逆空间中兑换出来，也无法再收回去变成积分，最多他把其受到天逆私人空间中，不过也没什么意义，还不如拿来送人情，反正这些东西都很便宜，一共只花了他不到两千积分，其中一千五百积分还是用来购买那个城堡跟外面的禁制。

    “阁下此言当真？可是有什么条件吗？”魔龙正抓着一只烤鸡撕咬，听到王林的话后猛然愣在那里，有些不敢置信的问道，不光是他，听到王林话后，七大长老也愣住了，一个个拿羡慕妒忌的目光望着魔龙王。

    “我说的是真的，没有任何条件，就算是对于在这里打扰陛下八年之久的一点小小回报吧。”王林显得很淡然说道。

    “好，难得你如此仗义，我紫光就叫你这个朋友，此次暗皇殿之行，不论最终结果如何，答应你的那一千枚炎灵果我都会给你，不光这样，暗皇殿中似乎留下了不少暗皇当年的物品，本来按照我们三方势力当初的约定，物品要分成三份由我们三家均分，既然王林老弟你如此够义气，到时我会跟两家协商，好处也算你一份，以后你也别叫什么陛下了，显得生分，我痴长你几岁，你要是不嫌弃就喊我声大哥吧！”

    “大哥说那里话，你是魔龙一族的族王，小弟哪有嫌弃的道理，对了不知道大哥这次来找我商议暗皇殿之行，到底是想要商量什么？”王林从善如流的改口称呼道。

    “恩，是这样，暗皇殿每次开启后，有着严格的人数限制，最多不能超过百人一起进入，所以三方势力每个都出三十三人，我这次前来主要是问贤弟你边出动的人数，好做一个统筹安排。”一说到正事，魔龙王立刻变得满脸严肃，可惜他胸前的油渍破坏了这种威严。

    “哦，这样啊，我的这些手下都会带去，不过大哥请放心，我带去的人，除了我自己外，其他人不会占那三十三个名额，我自然有办法把他们带进去，你该怎么安排就怎么安排吧。”王林望着魔龙充满自信的说道，也难怪他有这种自信，暗皇充其量不过是个掌控期的高手，他设下的限制，没理由限制的了天逆珠。

    听到王林的话后，魔龙王倒是不怀疑对方有这个能力，毕竟他眼前看到的一切景物，嘴里品尝到的美味食物，在炎核深渊来说，那一件都是不可思议之物，在他看来王林全身上下都充满了神秘，这种神秘程度甚至不次于深渊中流传数十万年的暗皇，只不过后者是看不到故而摸不透，可是这个王林是看得到却摸不透。

    “好了，既然贤弟有这个自信，为兄在这里就不多说什么了，我现在就会去安排组织人手，咱们两个时辰之后就出发，你看怎么样。”魔龙王一边说着，一边站起身，不过说到要走时，眼睛却颇为留恋的望了一眼桌面上的食物。

    “恩，大哥请便吧，我这里就不送，两个时辰后我会去到巨擘峰找你。”王林轻轻点首说道。

    魔龙王带着七个依依不舍的长老正往外边走时，正好碰上了紫宸跟鑫他们，当下魔龙王又是大吃一惊，仅仅八年没见，鑫就已经达至窥道后期，在种族优势下，就算自己对上他，也毫无必胜把握，不光如此，连紫宸也续紫宇之后进入窥道后期，他们其余那两个兄弟虽然还是窥道中期，但是也处于突破边缘。

    最让魔龙王无法接受的是本来就是一个普通族人的紫饫，如今竟然也进阶到了精英魔龙的程度，种种一切都让魔龙王感到这个世界太疯狂了，同时对于王林的神秘也变得更加忌惮了，同时也让他有了种绝对不要跟王林起冲突的想法。

    碎星谷在炎核深渊中属于一处比较特殊的地域，炎核深渊的空间壁垒厚重而坚硬，就连那些拥有空间天赋的种族，在深渊中也无法实在空间技，整个深渊中，只有碎星谷是个例外，这里的空间壁垒不光不厚，反而薄弱到极点，只要轻微的能量振荡，就会引发空间的连锁破坏崩溃。

    尽管这里的空间壁垒很薄弱，可是却没有一个深渊种族抱着从这里离开的想法，就算是窥道期的强者，也无法在空间崩溃切割中幸免，正因为这里时刻隐现着数以万记的空间裂缝，像星辰一样闪烁在这个黑红色的空间中，所以才有了碎星谷这个名字。

    在碎星谷外，王林随着魔龙王紫光一起见到了深渊中另外两个强大种族炎魔族跟沙罗曼蛇族，只不过他们跟魔龙族一样，都是幻化成人类形态出现的，这里虽说处于碎星谷外围，但是深渊三大种族能量太过狂暴，如果以本体形态出现，很难说会不会引发什么不好的变化。

    深渊三族所幻化的人类形态也各不相同，魔龙一族幻化的形态虽然高矮胖瘦都有，但是身上却无一例外，都透发着一股高傲的气质，炎魔族幻化的人类形态，都是浑身赤红肌肉凸起，身高在两米五左右的小巨人，粗略看去，他们就连五官都十分接近，看起来就像是一个模子刻出来的一样，沙罗曼蛇族幻化出的形体也十分接近，不过跟炎魔族不同的是，她们幻化出的都是一个个阴柔气息十足的女性人类形态。

    “紫光，暗皇殿是我们三族共同的秘密，怎么会有个人类出现在这里。”一个炎魔族的巨汉在看到王林后，突然对着魔龙王怒吼着问道，跟其他那些炎魔不同的是，在这个炎魔族巨汉的额头上还生长着一颗紫黑色的眼睛，王林以前见过的三眼生灵，第三只眼睛基本都是竖生的，而且位于眉心，这个炎魔族大汉的眼睛却是横生的，高居额头上方。

    “杜莫拉族长难道忘了，暗皇殿最后的禁制，只有具备窥道后期实力的人族才能进入，如果我不带王林兄弟来，恐怕这次暗皇殿开启，大家依然是白跑一趟，三万年的等待，到头来又是一场空。”紫光望着那个炎魔族大汉，脸上露出一丝淡淡嘲讽说道。

    “这位人族兄弟竟然是窥道后期的强者，说实话，这真是让人很惊讶，奴家沙曼儿添为沙罗曼蛇一族的族长，我在这里代表沙罗曼蛇一族欢迎你加入这次行动。”沙曼儿的脸上没有任何掩饰，可是无论那个看到她的人，都会觉得她的面目十分模糊，唯一印象深刻的就是她那双比晨星还要闪亮的晶红色双眼。

    面对沙罗曼蛇族长的示好，王林只是脸色平淡的轻嗯了一声，对方欢迎也好，不欢迎也好，对于他来说并不重要，以他今时今日的修为，除了掌控期以上的强者外，一般人已经威胁不到他，就算面对深渊三大种族的一起围攻，他纵然打不过，对方也绝对留不住他，正因如此王林现在行事一切皆凭本心，自然也就不会顾及别人的感受。

    事实上，当精神跟体术都修至窥道后期巅峰，六道宝典也被他吃透之后，王林在融合六道功法时就隐隐感应到一点，突破窥道期直达掌控期的关键，似乎就在于本心真性，如果想要突破，从现在起一直到突破那一刻，他所行所做就不能违背本心。

    沙曼儿的虽然是沙罗曼蛇族中最年轻的一任的族长，岁数也已经超过十万岁，在漫长的生命当中，她早就学会了不做意气之争，王林冷淡的态度不光没有激怒她，反倒让她对王林产生了更加强烈的兴趣，王林的表现引发了她脑海中一些记忆传承。

    沙罗曼蛇一族中并没有自己的文字，事实上它们也不需要文字，与外族交流它们通过能量振荡来模拟语言，本族的相互交流中，它们都是靠思维互动来完成的，跟所有高级以上传奇异兽一样，沙罗曼蛇族每一代的记忆也是向下传承的，只是其它异兽是有选择的传承，而沙罗曼蛇一族则是完全毫无保留的把所有记忆传承下去，沙曼儿虽然只有十万岁，可是她却拥有亿万年的记忆传承。

    “真是太失敬了，没想到王林阁下岁数看来不大，在修为上竟然已经走在我们前面，在我这十万年的生命中，阁下还是我见过的第一个踏上‘真我天途’的强者！”沙曼儿瞟了王林一眼，脸上有些崇敬的开口说道。

    “真我天途！”魔龙王紫光跟炎魔族长杜莫拉同时惊呼了一声，一起用充满震惊的目光望着王林，魔龙跟炎魔二族虽然没有像沙罗曼蛇那么完整的传承，但是身为族长，紫光跟杜莫拉当然知道什么是“真我天途”，不光他俩，那些同为窥道后期的三族长老，也大都激发了关于“真我天途”的记忆传承。

    真我天途可以说一种境界，也可以说不是，它是窥道后期晋升掌控期所必经的一段炼心历程，一千个窥道后期的强者中，也就能有那么一个踏上真我天途的，虽然说踏上真我天途的强者也仅有三分之一机会能成为掌控期强者，但是没有踏入真我天途的，绝对没有一丝进入掌控期的可能。

    一旦踏上真我天途，就算最终失败了，也会摸到一些掌控期的门径，成为介于掌控期跟窥道后期之间的伪掌控强者，踏入真我天途的强者也是最危险的，因为他们所行所做一切皆依本心，那些心里正常的还好，曾经就有一些心里极度扭曲黑暗的真我天途强者，在寻找真我的道路上给深渊各族带来了难以磨灭的伤痛。

    如非逼到份上，一般人断断不愿意得罪踏入真我天途中的强者，除非有百分百把握将对方一举击杀，否则一旦被对方逃脱，不论对方最终是成为掌控期强者，还是伪掌控期强者，都将是一场毁灭性灾难。

    魔龙紫光一惊之后就释然了，他想到了第一次跟王林相见时，就被对方爆发出的掌控意境所震撼，让他本来的兴师问罪胎死腹中，当时他就怀疑王林是一个踏入真我天途的强者，而且还是在天途中走得很深那种，只是后来看王林一番表现，似乎一点没有真我本性的样子，最后才让他把这个怀疑一直压在了心底。

    炎魔族长杜莫拉表面粗豪，却不是一个没有心计的人，在用心感受一下，发现王林身上所散发出的气场，跟记忆传承中的真我天途一般不二时，他的态度立刻来了个一百八十度大转弯，不光不对王林参加三族行动再有异议，反倒每次在王林眼角余光扫来的时候，他脸上立刻带起讨好的谄笑，以炎魔族长之尊，杜莫拉能放下面子做到这种地步，也算上难能可贵了。

    距离暗皇殿通道开启，还有几个时辰，深渊三族跟王林就静静的守在碎星谷外，对于三族这种生命动辄几十万乃至上百万年的生灵来说，几个时辰不过就是呼吸间的事，王林利用这个等待的时间，旁敲侧击的从紫光那里问出关于真我天途的一些事情，原来真我天途除了要保持真我本性不动摇外，还要找出自己本心一直所坚持的源，当把这个源成功与自身规则所结合时，就可以一举突破到掌控期了。

    从王林结合煞气晶核以来，他几乎一直被命运鞭策着前进，他想要自由，想要自己把握命运走向，最终却发现自己反而在命运的沼泽中陷得更深了，到底什么才是他的源呢，再有就是他身体具备精神跟体术双规则领域，如果找到源，到底跟那种规则融合，又或者是需要找到两个源，分别来融合两种规则领域。

    时间在王林的思考中慢慢流逝，随着暗皇殿开启的时刻渐渐来临，碎星谷内的空间裂缝也渐渐发生变化，本来杂乱无章的空间裂缝渐渐以一定规律在向一起聚拢，到了最后，在碎星谷上空形成一个由数万空间裂缝形成的破碎月牙。

    在那个月牙型碎裂空间成型的同时，深渊三大种族精锐，纷纷在族长的带领下幻化出了本体，九十九只高级传奇异兽成熟体，最弱的也有窥道中期以上的修为，它们合在一起所发出的气势顿时让方圆千里内的空气像铅块一般沉重，整个空寂似乎都要凝结一般。

    如果不是那些空间裂缝已经聚集在一起，远离这里位于碎星谷深处，否则光是三大种族变身所产生的气势波动，就能令空间发生连锁崩溃，产生无可挽回的惨烈后果。

    沙罗曼蛇族本体就是通体由火焰构成的巨蛇，虽然粗壮程度不如深渊魔龙，但是比起体长却比同级魔龙长上一倍，三十三条巨大火蛇盘旋成一座座，高数百米的巨大蛇阵，就像是一根根支撑天地的火柱，炎魔的本体也很雄壮，通体由巨大岩浆块构成的岩浆巨人，只不过那二十多米的身高，放在最小也有数百米长的魔龙跟沙罗曼蛇跟前，就显得非常“迷你”了！

    九十九只高级传奇异兽的全部能量，化作一股巨大能量柱从它们的巨口中喷吐而出，这些能量柱交缠翻滚，最后化作一片浓浓红雾把碎星谷笼罩在内，这些化形的红雾不断融进碎星谷的空间之中，碎星谷本来脆弱的空间，被不断融入的能量慢慢加固，那些空间裂缝，随着周围空间的加固，被不断挤压融合在一起，最终形成了一道数万米长，月牙形的巨大裂缝。

    能量不停的从九十九只高级传奇异兽身上涌出，那道月牙形的空间裂缝也在能量的不断压迫下一点点从月牙向满月扩展，耗费了一个时辰，那道本来充满危机的空间裂缝，已经变成了一道直径万米左右的正圆形空间通道，看到空间通道形成，九十九只高级传奇异兽才停止了能量传输，重新变回人类形态。

    “王林兄弟，咱们动身吧，这条被我们三族联手加固，通往暗皇殿的通道可以维持大概一周的时间，进到里面后，各种禁制一样层出不穷，所以咱们必须抓紧时间里。”魔龙王紫光来到王林身边低声说道。

    精神高达窥道后期的王林，仅用神识一扫就发现，短短一个时辰光景，魔龙王身上的能量就降下两成多，不光是魔龙王紫光，三族中其它那九十八名成员，身上的能量波动也都下降了两到三成不等。

    王林居于队伍最后方朝着天空中那个奋张的空间隧道飞去，在飞行过程中，王林发现，魔龙王紫光一直用耽心目光在他身上来回扫过，王林知道对方是耽心自己藏不住那一干手下，再无法通过空间隧道，对此，他只是给了紫光一个安心的眼神，还是那句话，王林自信，就算是掌控期高手布下的禁制，也不可能影响到天逆珠的内空间。

    随着渐渐接近空间隧道的入口，王林终于知道为什么每次这个空间通道只能通过百人，通过神识观察，王林发现在通道口处有一股奇特的附着能量，每个从隧道口通过的三族成员，身上都会被一股这种能量所包裹，这才能无视空间隧道中的空间拉扯之力，也不会引起这个通道的崩溃，而按照那种附着能量的总数估测，正好可以包裹百人。

    当王林飞进隧道之后，那最后一股附着能量也包裹在他的身上，随着王林身形的渐渐深入，在他身后的隧道口也缓缓闭合，一切就跟王林想的一样，在天逆珠私人空间中的一干人等并没有受到这个隧道的影响。

    隧道中触目所及都是一片流光，如果不是有魔龙王紫光他们作为参照物，王林甚至有种自己漂浮在半空中原地不动的感觉，在这样的环境内，就连时间的流动都仿佛放慢了，王林在隧道中飞出时，感觉就像是在里面飞了十几个时辰，可实际上他知道，自己不过是在隧道中飞行了一刻钟而已。

    隧道尽头是一个到处荡漾着银色光芒的空间，受到空间中的银色光芒影响，王林的神识探索范围只有正常的十分之一，无法测知这个空间面积到底有多大，王林还算好的，像深渊三大种族，除了三个族长感知能放出十米开外，其余众人感知都仅能保持在体外三到七米左右，使得它们战斗力大幅下降，要知道即使紫光他们的感知也仅有十米，如果被敌人欺近身周十米才察觉，无疑会先机尽丧。

    银色空间中除了满目的银光外，还耸立着一座巨大无比的漆黑色殿宇，那座殿宇似乎有一股神奇的力量，这个空间中的银光，一旦游离到殿宇的范围内，立刻就会被它所吞噬，然后转化成十分纯粹的暗，那种屏蔽一切吞噬一切的暗。

    这绝对是王林所见过的最巨大的殿宇，通过这个巨大的殿宇，王林甚至怀疑深渊一直留传的暗皇是否真是人类，这座暗皇殿即使以魔龙跟沙罗曼蛇那种巨大体型来衡量都大的过分了，粗略估测，它光高度就在十万米以上，已经不下于魔龙族栖息的巨峰，而它的占地面积，更是比魔龙族栖息的巨峰大出两倍以上。

    明明是第一次见到暗皇殿，可是眼前这巨大殿堂却给他一种十分熟悉的感觉，王林来到这里竟然有一种回家的感觉，距离王林离开空间通道仅过了半分钟左右，他身后那条直径达万米的通道就急剧收缩，最后变成了手腕粗细的一处圆点。

    “王林兄弟做好准备了，前面那些银光叫做元磁祖光，乃是由五金之精提纯异化而成的，不光极具攻击力，而且还能形成超强的重力领域，实在是难对付之极，只要咱们离开这个通道口百米，就会受到元磁祖光的攻击，咱们必须用最快的速度冲出元磁祖光的覆盖区，到达暗皇殿阴影区才算暂时安全。”

    “元磁祖光会被能量吸引，所以在通过时，千万不要用能量护体，只能凭借肉身防御硬抗，我们三族都会在这个通道口处各留下三名族人看守通道，一旦有什么变故就会用秘法通知咱们，一周内，咱们随时可以用能量撑开通道离开这里。”魔龙王紫光靠近王林轻声说道。

    “放心，区区元磁祖光还不至于难住我！”王林显得很随意说道，也不怪他口气如此托大，毕竟他的实力比起三大族族长更胜一筹，即使光凭**防御，已经达到*级下品体质的他，也比魔龙王紫光身体强横百倍，要是魔龙王他们都能通过这片元磁祖光所覆盖的区域，他王林自然没可能会陷在这里。

    看到王林满不在乎的样子，紫光本来还想进一步提醒他，后来想想还是闭嘴了，对方现在正处于真我天途之中，行事主观武断，自己就算再多说什么也未必能影响对方，反而容易勾起其心中恶感，对方怎么也是踏入真我天途的强者，元磁祖光再强，应该也不会危及到他的性命才对。

    王林虽然没有把那些元磁祖光放在眼里，但是在保险起见，他还是没有第一个离开空间通道的保护区域，而是睁大眼睛看着深渊三大种族怎么通过，随着三族成员踏进元磁祖光的区域，那些流动的银光仿佛突然有了生命，化作亿万根银针围着三族成员一顿狂暴的攒射。

    那些深渊三大强族的族人包括紫光他们三个族长在内，果然没有运起能量防御，甚至没有变幻为本体，就这样顶着银光飞快向前奔跑，他们那比精钢还坚硬百倍的身体，愣是在银光攒射下暴起一朵朵血花，每一步踏下都会在地上留下一个血脚印，在变化成人类形态后，他们生命形式也完成了转变，那些血液其实就是它们的本源能量。

    在对那些银光进行计算后，王林终于放心了，就算攒射魔龙王紫光他们那种加强版的银针也别想对自己造成什么伤害，王林充满自信的抬脚离开了通道的保护区域，当王林身体完全暴露在元磁祖光之中时，意外发生了，本来只是有些活跃的银光骤然炸营了。

    整个空间中超过百分之五十的银光，化作一片铺天盖地的银色风暴，朝王林怒卷了过去，本来纤细的银色光针在半空中纷纷聚拢会和，化作一颗颗硕大的银色钻头向王林爆射过去，每颗钻头划过都给空间中留下一道白色轨迹，光是钻头带起的劲风就能分金断玉，王林的体质再强，被这千万枚钻头击中，也会四分五裂死无全尸。

    王林并不知道，这种元磁祖光是被闯入者身上散发出的能量吸引攻击，也就是说闯入者身上的能量波动越强引来的元磁祖光就越多，魔龙王他们前两次进入，所引动的元磁祖光只有总数的百分之三十左右，这些元磁祖光还被九十多个族人均摊，故而上两次通过元磁祖光区域时，虽然很狼狈，但是总的来说还是有惊无险。

    之所以陷入这样危机当中，主要是王林的谨慎所致，身处陌生古怪环境，王林虽然没运起能量护体，却下意识的把神识全部放了出去侦查分析元磁祖光，神识本来就是最高级的精神能量，王林这一全力施展下，对于空中那些元磁祖光来说，无疑就是一块超级磁铁，顿时把空间中一半以上的元磁祖光都吸引过来。(！)www.xiabook.com



第二章：界王河水 

    至此生死关头，王林当然顾不上紫光所说不能动用能量的话。他有种感觉，就算自己退回至通道的安全环境，这些银色钻头也会追踪而至，最后就真的被断去后路了。

    王林身体骤然向后退了一步，同时他的身躯往地上半蹲下去，随着他的下蹲，一个能量顺着他的脚底往上逆涌而出，他的身体顿时镀上一层暗金色的流光，王林一双手臂化作一个弧形，双拳猛然撞击在一起，他体内的元罡全部翻涌而出，在王林体外形成一个高达十米的巨大金钟，把王林罩在下方。

    这座由王林元罡形成的金钟看起来无比的恢弘厚重，钟身上还闪亮着无数奇异的符文，给人一种就算是经历流星撞击，也不会令其毁损分毫的感觉，事实上也是如此，那些撞到金钟上面的银色钻头纷纷爆裂，从新化作银色光芒，千万枚银色钻头不过给金钟带来响彻天地的嗡鸣罢了。

    化解了这次攻击后，不光没让王林处境改善。反倒将他推到更危险的深渊，体内元罡的爆发顿时把整个空间中所有的元磁祖光都吸引过来，深渊三大种族成员，包括紫光它们三个族长在内，都目瞪口呆的望着本来攻击自己的银针，骤然来个大调个，纷纷朝王林攒射过去。

    随着空间中的银光全部被调动，空间中的重力领域也百分百的启动，整个空间的重力顿时加大了一百倍，粹不及防下，深渊三大种族中那些精英成员，在重力的挤迫下纷纷现出本体，本来重达数百吨的深渊魔龙，身体瞬间变成数万吨，不光举步维艰，体内脏器在受到重力压迫下，紫黑色血水顺着它们的眼耳口鼻向下流淌。

    在百倍重力下，最惨的就是那些沙罗曼蛇族人，本来就是火中精灵的它们，在重力下连形体都难以聚集，化作一片片跃动的火海，最后还是靠着炎魔一族的帮助，那些沙罗曼蛇族人化作的火焰依附在炎魔身上，由炎魔带着它们前进。

    竟然已经到了如今这种地步，王林也没有退缩的余地了，只能施展全力与这些元磁祖光一斗了，在元磁祖光的重力领域爆发的同时。王林的太元混沌复合领域也随之发动了。

    炎魔三族具备的领域都是以火属性为主，就算发出对于重力领域也没多少抵消作用，而王林的太元混沌复合领域就不同，在他身周千米之内，重力领域根本就无法潜入分毫，反倒是那些元磁祖光一进入到他的领域，立刻被大五行湮灭复合领域跟周天四象复合领域，消磨了百分之九十以上的威力，最后被王林强大精神力摧毁。

    太元混沌复合就像是一个巨大的磨盘，那些被摧毁的元磁祖光，纷纷被卷进这个巨大磨盘中，随着不断的挤压碾磨，最终融合到太元混沌复合领域内，让本来无形的领域渐渐发出肉眼可见的银芒，太元领域中渐渐多出了一丝磁力属性，不过随着元磁祖光的不断融入，大五行湮灭复合领域中的金元素不断增长，整个大五行湮灭领悟都处于崩溃的边缘。

    王林一下子陷入进退两难之地，撤去领域，他很可能被元磁祖光吞没，不撤领域。本来好不容易修成的太元混沌复合领域很可能就此崩溃，让他今后实力大减，正在他举棋不定的时候，那些不断向他发动攻击的银芒暂时停了下来，在王林面前百米外快速聚集。

    虽然不知道那些元磁祖光要做什么，但是王林总算松了一口气，他立刻利用这得来不易的时间，把领域内的金元素，利用五行的相生相克进行转化，使得大五行湮灭复合领域重新恢复那种微妙的平衡。

    被王林太元混沌领域转化融合的那些元磁祖光，比起这个空间中的元磁祖光总数来说，只能算是九牛一毛，当数之不尽的银色光芒聚集在一起，整个空间都发出一股嗡鸣震动，最后那些银光竟然聚集融合，在空中形成一把长万米，刃宽数百米的一把巨型银色长刀，一股精金磁力从刀尖吞吐而出，遥遥将王林的身形锁定，随时都可以对他进行致命的打击。

    巨大银色长刀仿佛被一只无形巨手挥动，从天空中怒斩下来，随着刀刃划过，空间中一道漆黑的裂缝朝王林延展过去，一刀之威竟然连空间都被斩裂。

    面对急斩而来的银色长刀，王林的意识前所未有的集中，双眼紧盯劈来的刀刃，整个人的精气神一瞬间完全凝聚在一起，在王林的眼中，整个世界的时间流速霎时放慢上万倍。他甚至能看清元磁祖光崩裂空间所蔓延出的每一丝轨迹。

    在王林的意识中，整个世界突然消失了，最后在他面前之后一个放满液体的巨大容器，在容器之中另一个双目紧闭的他载浮载沉的泡在溶液之中，盯着容器中那个过去的自己，那个只有2213作为数字代号的实验体，王林心底的一根弦被触动了，他终于知道什么是他的源。

    王林知道了为什么自己领悟的第一个精神规则是复制，第一个融合而成的领域同样是复制，原来在他心底深处渴望的不是复制，而是创造，复制是创造的基础，是创造的雏形。

    太元混沌复合领域也无法抵挡银刀的劈斩，在银刀与太元混沌领域接触的同时，整个领域就像个脆弱的瓷器一样破碎了，银刀势不可挡的朝王林头顶劈斩下来，看到这一幕的三族成员，脸上都带起一股惋惜，他们毫不怀疑王林会像他发出的领域一样，在银刀的攻击下湮灭，就算他是一个踏入真我天途的强者，也无法豁免。

    面对急劈向下的银刀，王林缓缓的抬起右手。他抬手的动作分明给人感觉很慢，可却愣是挡在了如急电怒闪的银刀前面，在王林这只右手面前，时间跟空间似乎都失去了它们应有的法则，银刀撕裂的空间裂缝，在与王林手掌接触的同时，竟然快速的反向弥合了，那把巨大的银刀被王林两根细长白皙的手指紧紧夹住，就那么突尤的固定在半空中。

    与那把巨大的银刀相比，王林渺小的就像是一只蝼蚁，那两根纤细的手指更与银刀不成比例。可是那把能斩天裂地的银刀愣是在手指间难以挣动分毫，王林的手轻轻一抖，那把巨大的银刀瞬间崩溃成漫天银线，那些银线仿佛被一只无形的大手所牵引，纷纷朝王林身上缠绕过去，最后那些杀伤力极强的元磁祖光竟然化作一件银光闪闪的内甲。

    王林低下头，用手轻轻抚摸身上的内甲，脸上摆出一付若有所思的样子，王林心神一动，身上的银色内甲顿时褪去，化作两颗核桃大的圆珠，以一种玄奥轨迹，在他体外半米处悬浮游动，随着圆珠带出了银尾，王林身上多处了一股无形护罩。

    作为一名灵器师，王林已经认出，身前漂浮的这两颗由元磁祖光凝结而成的圆珠，其实就是一件生物灵器，而且是一件等级极高的生物灵器，虽然王林无法知道这件灵器的确切等级，但却可以肯定这绝对是一件史诗级生物灵器，因为以他半步踏入掌控期的境界，竟然仅能发挥出这件灵器不足十分之一的威力，以此就可以推断出这件灵器有多强了。

    元磁祖光其实是一种特殊的生命体，应该算是没有形成自我思想的一种单细胞生物，王林不知道当年的暗皇用了什么手段，竟然在这些元磁祖光内部，用天地元磁核力微刻了不同的能量通道，而这些通道在神识元罡的操纵下可以组合成上千道法阵，随着法阵不停变幻，令这件元磁祖光制造的灵器，变成集合攻、防、辅三位为一体的全能型史诗灵器。

    太元混沌复合领域的破碎，却换来一件史诗级灵器，王林不知道自己这笔买卖究竟算是赔了还是赚了，不过最让他遗憾的却是，他虽然找到了心中的源，可是当他试着把源跟精神复制领域相融合时却出了一点问题。使得他的源跟领域结合程度只达到百分之六十，让他处于一种伪掌控期境界。

    王林收取了元磁祖光，通往暗皇殿的道路变得一马平川，深渊三大族中精锐第一次无惊无险的到达暗皇殿前，近距离观望，更觉得暗皇殿气势宏大雄伟非凡，宽千米高达万米的精金大门，更是重达数万兆吨，没有移山之力根本无法奈何它分毫。

    十名魔龙族人一起现出本体，每五人为一组，利用魔龙族庞大的身体，将暗皇殿的大门使劲顶开，随着厚重的殿门被开启，整个空间都发出一阵剧烈的摇晃。

    “暗皇殿分为外殿、前殿、后殿跟心殿四层，越是深入危机便是越甚，说来惭愧，我三族虽然曾两次踏足暗皇殿，但都只是闯到后殿，被心殿前的禁制所阻，而且每次都损失了一部分族中精锐。”魔龙王紫光有些慨叹的对王林说道。

    “来都来了，反正都要一探，难道因为危险就掉头离开吗！”王林嘴里虽然说的很坚定，可是却丝毫没有先踏足其中的意思，正因为他已经摸到了掌控的边缘，才更加了解掌控期的强大，跟窥道期完全就是两个不同的概念，就算他修为再高，如果不小心也容易阴沟翻船，他可没有帮三族趟雷的觉悟。

    “王林兄弟是第一次来这里，最后心殿前的禁制还都要依靠他，咱们三族还是照老规矩，外殿的石像大家一齐出手对付，接下来两殿每族派十名成员轮流闯关，一旦有人折损或是受伤严重，再派新人顶上，两位族长对此没什么意见吧。”看到王林表现，紫光心里骂了一句滑头后，转身对其余两族族长询问道。

    客大欺主，面对王林这样一个无法看清修为深浅的的人类，沙罗曼蛇跟炎魔两族，也只能捏着鼻子认下了开路的工作，好在他们已经是第三次进入暗皇殿了，虽然说前殿跟后殿经常变换不同的禁制，不过在外殿之中，却始终都是一种禁制。

    暗皇殿外殿中摆放着几百尊千米高下的巨大石像，雕刻的是一些上古奇兽以及一些传说中的神魔，通体黝黑的石像上面，不时闪烁出繁星一样的光芒，各种光芒的映衬下，给整个大殿增添了一股神秘色彩。

    “这些石像莫非是由星耀石制造而成的？”王林看到那些洗黑闪烁着星光的石头突然心里一动问道。

    “没错，构成这些石像的正是那种能吞噬能量，同时又坚固无比的星耀石，也不知道暗皇采用了什么手段，竟然能让这些石像在外来生命气息牵引下活过来，星耀石本身就能吞噬能量，所以除非元罡达到一定程度，否则就是给它们送补品，能量被它们吸收之后，还会转化为它们的攻击与防御力，可以说这里每一尊石像都有着不下于窥道期的战力！”深渊中赫赫有名的魔龙王紫光，如今竟然沦为了王林的解说员。

    魔龙王紫光在解说完毕后，嘴里骤然发出一声嘹亮的龙吟，同时展现了它那庞大无比的龙躯，当先向殿内最大一尊石像扑去，随着魔龙王紫光的龙吟声，三族成员都展现自己形体向大殿内的一干石像扑去。

    随着三族成员踏足，那些本来纹丝不动的石像，眼睛中突然冒出血腥的红光，一个个都突然活动起来，别看它们身体是石头构架而成的，可是动作却比血肉之躯更加灵敏，庞大的身躯跟深渊三族精锐进行一次又一次的强烈碰撞。

    窥道期高手之所以强大，有一大半原因是他们所掌握的领域，可是面对这些由星耀石构成的石像，领域彻底失去了作用，归根究底领域也是能量的一种运用，只要是能量，就无法对这些石像造成伤害，而且还会帮它们大大的进补，深渊三族成员只能用**硬憾这些坚固的石像，除了魔龙族跟石像对战处于压倒性上风外，沙罗曼蛇跟炎魔一族都陷入绝对的劣势。

    沙罗曼蛇族的本体虽然比魔龙还要强大，但却是由火焰构架而成，凝聚度明显不够，火焰带来的高温，不光无法对星耀石像造成伤害，而且反被对方吸收，大大增强了其自身防御，炎魔一族的身体强固度虽然比星耀石像还略胜一筹，可是无奈体型相差悬殊，在不动用能量肉搏的情况下自然吃了大亏。

    王林根据战场的形势推算出，三族纵使最后能获胜，面对这些石像也会付出惨重代价，王林迈步走到战场当中，随手一掌按在一只与沙罗曼蛇缠斗的石像脚足上，随着他掌心元罡的爆发，那个巨大石像的整个脚掌连带小腿都“碰”的一声炸碎开来，那只石像立刻失去平衡，猛然摔倒在地上。

    巨石像虽然残缺倒地，可是它身体在吸收了王林部分元罡后，色泽明显深郁了许多，整体的防御力又上升了一个新台阶。

    通过刚才的一击，王林总结出，星耀石虽然能够吸收能量，但还是有着限量，当攻击的能量超出石像吸收强度，超出的那部分就会给其带来伤害，只不过王林的体型跟那些石像比起来，简直就像是蚂蚁跟人差不多，所以用尽全力攻击，对于石像的伤害也有限度。

    如果是在经历元磁祖光洗礼之前的王林，对于这点可能还没有什么办法，可是现在这一切都已经不成问题，在那个石像还没有起身之前，王林脚尖已经与它的身体接触，一圈波纹状能量从王林的脚尖散溢出去，那尊石像在波纹能量作用下，整个崩溃开来，变成一蓬细碎的沙粒。

    王林就像闲庭漫步一样，在大殿中随意走动，看似随意间的每一步都跨域了百米之外，每当他随手按在那个石像上，那个令三族头痛万分的石像就破碎崩溃成一地粉尘，只是眨眼之间，王林就在大殿内转了一周，那些让窥道高手都头痛万分的石像就被消灭一空。

    魔龙王紫光以及深渊三大种族的精锐都用一种看怪兽的目光望着王林，用震惊二字已经无法形容深渊三大种族精锐成员现在的心情，从接触王林到现在，他们都快被刺激的麻木了，先是元磁祖光被对方轻易转化为甲胄，如今这些坚固的星耀石像竟然也像沙土堆砌的一般，被其轻易震散。

    王林能在举手投足间灭杀那些星耀石像，其实就靠的两个字“振荡”，在他的细微掌控下，他所击出的元罡之力，在一秒内发生几万兆次的振荡，在这种振荡之力下，也就是坚固无比的星耀石，换做稍次一点的物质，恐怕直接就被振荡成为细小的分子了。

    “不过是一些死物而已，说破大天也就是一堆石头，时间有限，就别发呆了，走吧！”王林脸露淡然的说道，可是就在他话音刚落，那些已经被他击成粉尘的石像，突然飘扬而起，在天空中聚拢，重新变成了百十尊高耸的石像。

    王林的脸色顿时阴沉下来，碎掉的石像竟然还能复原，难道真成了打不死的小强，自己竟然能毁它们一次，也就能毁它们十次、百次、千次，自己倒要看看，这些石像是否真的能无限复原。

    刚要有所行动的王林，却被魔龙王紫光伸手拦阻了下来，面对王林有些不善的眼神，魔龙王紫光硬着头皮说道：“王林兄弟不要冲动，这个大殿有种神秘力量，能把破损的石像还原，不过还原后的石像却失去了原有的力量跟行动力，非得在下一次暗皇殿开启时才能从新获得动力，再砸碎它们根本就是一件浪费时间的事。”

    听到魔龙王紫光的话后，王林抬眼看起，那些重新复原的星耀石像，果然就像一尊尊普通的雕塑一样耸立在那里动也不动一下，他这才止息了肝火，从新恢复了那种一贯的淡然。

    深渊三大族以前几次通过暗皇外殿时，那一次都要折损几名族人才能过关，余下者也是人人带伤需要休整一段时间才能继续闯关，一般来说闯过暗皇殿外的元磁大阵，再加上外殿的石像，连休整时间算上，怎么也要三天才行，没想到这次就因为队伍中多了王林，硬是用了不到一个时辰就连闯两关，族人一个没陨不说，就连所受伤害都小到可以忽略不计。

    暗皇殿除了每座大殿内都会设立禁制管卡外，在通行的廊道之间并没有陷阱机关，大概暗皇自己也清楚，能闯进暗皇殿的人，除了那种困天囚地的大禁制，一般的阻挠手段，不过给闯关者增加点沿途中的娱乐项目而已，仅用了不到一分钟的时间，王林就随着三族精锐穿越了几千米长的廊道来的了暗皇殿的前殿。

    让王林意外的是，整个暗皇殿的前殿竟然浸泡在一片灰黑色水幕当中，王林试着把神识投入水幕中一探究竟，结果却赫然的发现，神识一旦进入水幕，立刻彻底跟他身体断开了联系，那份失去联系的神识，给他的感觉并不像消失了，而是像进入了另外一个世界，这个感觉，就跟他闯入这个炎核深渊后，留在外界沈家弟子身上那六十股神识一样。

    “界王河，没想到我们这次暗皇殿之行竟然这么背，在前殿就遇到了界王河，难道我们还要再等一个三万年才行吗。”魔龙王紫光双目呆滞的盯着面前的灰黑色水幕，充满着强烈的不甘说道。

    跟魔龙紫光一样，沙罗曼蛇跟炎魔两族的族长脸上也是一片绝望不甘之色，虽然早就知道暗皇殿前殿后殿的禁制，会随着每次开启而发生改变，但是无论怎么样，他们也没想到，这次在前殿就碰到了界王河。(！)　ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第三章：星空之路 

    作为传承亿万年的种族。深渊三大族王的记忆深处都有关于界王河的信息，界王河已经是真正的掌控手段，就算同为掌控期的高手，没有完全准备也很难跨越界王河，至于掌控期以下，能通过界王河的概率小于亿万分之一。

    深渊三大族王记忆传承中关于界王河的介绍只有一句话“一河亿水亿世界”，界王河由亿万滴河水构成，每一滴河水都蕴藏着世界之力，虽然以掌控期强者的能力，还无法造出真正的世界，但是却可以借助对于空间、时间以及主物质的理解，布下这种亿万伪世界，说穿了，其实这所谓的界王河，就是一个超级空间乱流回廊。

    一旦踏入界王河，就会彻底丧失空间坐标，在亿万个伪世界中来回穿梭，最后能闯出的几率无限等于零，至于靠蛮力破禁更是绝无可能，恐怕就算是修为达到掌控巅峰，也无法凭借自身能量挤爆亿万伪世界。

    听到魔龙王讲解界王河的厉害后。王林也禁不住有些动容，现在亿万伪世界中找出一条正确通行道路，就算是他也做不到，虽然如此他也不像紫光他们那样沮丧，如今他已经半步踏入掌控之境，一切顺利的话，不出百年他就能成为真正的掌控高手，既然那个深渊暗皇能凭借掌控期修为离开炎核深渊，他王林自然也可以。

    伪世界、空间、时间、主物质、能量，关于界王河的数据在王林脑海中不断分解重组，王林试着找出它们之间的某种契合点，如果不试一下就铩羽而归，绝对会在他心中留下阴影，从而影响到源跟规则的完全融合，反之，如果他能顺利破解眼前禁制，对于融合源跟规则绝对会起到很好的促进作用。

    看到王林在那里沉思，深渊三大族成员连大气都不敢喘一口，虽然他们不认为王林能破解这个连一般掌控期高手都能阻挡的界王河，但是神秘的王林，已经给他们带来了太多的惊喜，如今也是他们唯一的希望所在，他们只能期盼着对方能再接再厉创造一个新的奇迹。

    魔龙王紫光刚才说过，就算是掌控期也必须有万全准备才能度过界王河，掌控期已经是这个世界强者的巅峰，又需要什么样的准备呢，如果是外力器物。至少也要史诗级以上的灵器才行，史诗级生物灵器，他现在身上就有一件，那个刚收服的元磁祖光甲，只是受限于自身能力，他只能发挥出这件灵器的很小一部分力量，能否通过界王河根本一点把握都没有。

    忽然王林心里一动，史诗级灵器没把握，那么创世级灵器呢，天逆珠本身就是利用时间、空间之力打造而成的究极创世灵器，天逆珠内空间已经是真正自成规则的世界，应该不是这个所谓界王河能够媲美的，不管了，试试吧，就算是不行，相信这个界王河水也无法损伤天逆珠才对，毕竟天逆珠留传亿万年，还没听说什么力量能把其毁去。

    王林缓缓抬起右手，露出了镶嵌在掌心之中的那颗天逆珠，一股庞大无比的吸力顿时从天逆珠发出，把暗皇前殿淹没其中的那条界王河。顿时被这股吸力拉扯而起，被源源不绝吸入天逆珠中。

    一直观测天逆珠内情况的王林愕然发现，那些界王河水一进入天逆珠中，立刻变成七彩斑斓的云雾，随着界王河水的不断涌入，这股七彩云雾也变得越来越大，渐渐有种要把王林天逆私人世界整个覆盖的趋势。

    就在王林还在想这股云雾会不会对他的私人空间造成影响时，天逆珠的器灵虚突然出现了，他望了那些不断涌入王林私人空间的彩色云雾一眼后，转首对王林说道：“真没想到，你竟然能弄到这么多的时空界力，只要把它们融入你的私人空间之中，你的私人空间就会变成无穷界，从此彻底脱离天逆法则，变成一个真正属于你的世界，恭喜！”

    尽管虚没有面孔，说话也还是一贯的淡漠，可是王林却从他的话语中听到了一丝羡慕，能让一个没有感情的器灵都产生羡慕，显然这些由界王河水转化来的七彩云雾，绝对是一种十分珍贵的能量。

    最后一滴界王河水被王林收进天逆珠中后，他的私人空间彻底被七彩雾气所覆盖，王林在虚的指引下，将那些界王河水化成的云雾与私人空间彻底结合在一起，顿时间，他觉得脑中一个剧震，然后他的意识整个被从天逆空间中弹出。

    王林试着重新进入时，却发现天逆珠传来一股排斥能量，他的神魂根本无法进入其中。那股排斥能量同时也反馈给他一股信息：天逆珠正处于升级融合中，所有功能暂时封闭。

    一直以来都是王林的管理等级再提升，王林第一次知道天逆珠本身竟然也能提升，不过它已经是十五级巅峰创世灵器了，再提升的话会变成什么？王林更担心的还是身处天逆珠中的鑫他们，不知道这个天逆珠融合升级会不会对它们造成什么影响，早知这样的话，刚才就把鑫他们提前放出来好了。

    “对不起，请问一下，王林阁下手心中的那颗可是天逆珠吗？”沙罗曼蛇族长沙曼儿，突然神色复杂的走到王林身边有些忐忑的问道，相比最先见面时，她明显的拘谨不少，对王林也用上了敬语。

    “你眼力不错，这就是天逆珠，有什么问题吗？”王林一扫眼，发现三族中人都用紧张兮兮目光望着他，虽然心中有些纳闷，可还是坦然承认，以他如今修为来说，已经没有欺骗三族的必要了，如果对方真有什么不好的心思，他也有信心把对方斩尽杀绝。

    随着王林承认自己天逆行者的身份。空间中的气氛顿时又凝重了几分，那些三族成员身上的能量都提聚起来，一个个用戒备的眼神望着王林，目光中蕴含着一分仇恨一分迷茫，更多的是无尽的恐惧。

    “你们这是什么意思，怎么想要对我出手吗？”王林眼睛微微眯缝起来，视线像剃刀一样，在三族成员身上依次扫过，嘴里有些阴冷的说到。

    “大家这都是干什么，王林兄弟是自己人，是我紫光请来参加这次行动的贵客。如果没有王林兄弟，早在前面两关就有族人陨落了，再说了，没有王林兄弟，这里有一个算一个，谁能破解界王河。”眼看大战一触即发，魔龙王紫光突然跳出来，挥手抽飞了两名魔龙族的战士后，对着包括沙曼儿、杜莫拉在内的深渊三族成员怒吼道。

    对三族成员疾言厉色大吼一通的魔龙王紫光，一转身面对王林，脸上顿时挂起一股讨好的谄笑说道：“王林兄弟不要生气，不是我们三族有意冒犯，实在是天逆行者的名头太过响亮，即使在这个炎核深渊中，提起天逆行者，各个种族也是又惧又恨。”

    “哦，天逆行者又怎么招惹深渊了，如果你给我个合理解释，刚才的敌视我可以当没发生过。”王林望向紫光有些疑惑问道。

    “要说也很简单，在天逆行者眼中，天地万物所有生灵都是货物，对待我们这些高级传奇异兽，更是如同对待家畜一样或抓或杀，不瞒兄弟说，我的祖父，还有沙罗曼蛇上一任的族长，都是被天逆行者抓走，变成了天逆空间中的货物，可以说天逆行者在传奇级以上的异兽眼中，都是令其又恨又怕的存在！”

    “当然，我说的天逆行者中绝对不包括兄弟你，虽然相处时间不长，但是你的为人，大哥还是清楚的，如果兄弟真要有什么想法，我们魔龙一族，早就变成天逆空间中的货物了。事就是这么个事，如果兄弟你不能消气，就先把我击杀吧，你放心，我绝对不会反抗。”魔龙王紫光说完这番话，双手向后一背挺起胸膛，一幅任凭处置的样子。

    “事情说开就算了，不要磨蹭了，我还想要看看在这个暗皇殿最终的心殿中到底有些什么，为了节省时间，这回就换我走前面吧！”王林说完这句话后，看也不看三族一眼，径直穿过前殿，向通往后殿的回廊走去。

    王林不是一个大肚的人，不过他怎么也没想到天逆行者，在传奇异兽中名声会这么坏，也不怪深渊三大种族听到他是天逆行者，会有那么强烈的反应了，他这也算是受到池鱼之殃。

    这次进入暗皇殿中的三族成员，最年轻的也有上万岁了，刚才不过是被天逆行者的名头震撼到，才会有那种过激的反应，如今的冷静下来，一个个也为自己刚才的过激反应觉得羞愧，以王林这一路来表现出的强大与神秘，如果真要出手对付他们，恐怕他们一个都逃不掉。

    深渊三大种族精锐跟着王林后面行进，距离王林最近的魔龙王紫光也下意识的跟他保持了一段距离，裂痕一旦产生，不是说消除就能消除的。

    大概是因为前殿那个界王河太过强悍，暗皇殿后殿中布置的不过是一座简单的炼心幻阵，可就这么简单的一座炼心幻阵差点让三大种族发疯，如果不是王林及时破阵，恐怕三族成员就要在互相残杀中同归于尽了。

    别看三族中最弱的也有窥道中期修为，可是因为它们的力量是靠种族优势得来的，缺少了一级级突破瓶颈战胜自我的过程，论起内心的坚韧，它们比起人族中的入尘高手尚要相差一大截。

    在后殿尽头有着一条空旷笔直的通道，通道尽头是一个用暗红色晶石搭建而成的宫殿，远远望去，宫殿的性状就像是一颗硕大的黑红心脏，被称作心殿也算是名副其实，其实整个暗皇殿就像是一只巨大的怪兽，王林他们通过重重考验最终来到怪兽的心脏。

    “王林兄弟，一切都摆脱你了，我们只能止步在这里了，再往前走就会踏上那条星辰路，遭受到星辰之力的攻击，按照我们后殿记载所说，人族高手只要有实力有毅力就能踏过星辰路，若是异族高手，星辰路就会演化出绝杀之镜，让闯入者尸骨无存。”

    “还望兄弟能遵守当初的约定，进入心殿之中关闭星辰大阵的枢纽，我魔龙一族亿万年来的希望都寄托在你身上，紫光这里代表魔龙全族感谢王林兄弟大恩。”魔龙紫光说完这番话，堂堂魔龙一族的王者突然翻身跪倒在地，对着王林连连叩首说道。

    “你不必如此，我王林既然曾经答应你就会做到，炎灵果我都已经收下，就更不会食言而肥。”王林用眼角余光扫了跪在地上的紫光一眼后，脸色平淡的说道，最后一个字结束，他已经一抬脚到了几百米外，踏足到那条被三族视若禁途的星辰路上。

    就在王林脚掌踏上星辰之路时，那条连接后殿与心殿的道路上骤然腾起漫天星光，而王林的身形完全被星光所吞没，任凭三族中人运功聚于双目，却也无法透过那些摧残的星光，他们唯一能做的事情就是等，这种把三族命运都寄托于一个人类身上的做法，让他们既觉得羞耻又觉得无奈。

    接二连三破去暗皇殿禁制，王林心里多少起了一丝懈怠，连带着也没把这最后一条星辰路放在心上，可是没想到，他脚刚一踏上那条星辰路，眼前立刻涌起大片星光，刺目的银色星芒，让王林都禁不住把眼睛闭合了一下，可是当他再睁眼时却发现自己竟然置身宇宙星空之中。

    开始的时候，王林还以为眼前这片星空，只不过是法阵弄出的一个幻境，这个所谓的星辰路也不过是一个比后殿那个炼心幻阵更高级一些的幻阵罢了，可是当他抱元守一，将体内神识发散出去时，神识带给他的反馈信息告诉他，现在的他竟然真的处于宇宙星空之中。

    要知道王林的神识之力已经达到极高境界，这个世界上修炼精神力的强者本来就少，从古至今有文献记载的掌控期精神高手一共只有两个，而且早在几百万年前就失踪了，可以说当今这个世界上，单独比精神力的话，王林绝对是第一人，所谓的幻阵，也不过是利用能量干扰人的精神罢了，这个世界上根本不存在能瞒过王林神识的幻阵。

    当知道自己根本不是身处幻阵，而是处于真正星空之中时，王林心里也有点慌了，虽然以他现在修为，就算在真空中也能生存，可是还不具备横跨星空能力，以他的飞行速度，那怕全力飞行，恐怕也要几百年的时间才能接近距离他最近的一颗星球。

    不对，这绝对不可能是真正的星空，刚才踏上那条道路的一瞬间，自己并没有感受到空间传送时拉扯的力道，如果这条星辰之路真的是一个往星空传送的超距离法阵，绝对瞒不过自己的神识感知，既不是环境又不是真正星空，那么答案就昭然若揭了，这里是一处人造世界，是一个超级芥子空间。

    “哼，不是真正的星空就好，我倒要看看，到底什么样的芥子空间能困得住我。”王林在心底自语了一声后，整个人的全部精神力顿时发散出去。

    就算是在星空之中也存在着各种元素，那些元素被王林的精神力聚集起来，顿时间，一个不断旋转的气旋从王林脚下出现了，随着周围元素不断的被王林神识摄来，那个气旋也以肉眼可见的速度急速涨大，只是几个呼吸间，其直径就已经达到数公里，并且以一种极快的速度，势不可当的增长着，随着不停增长，那个气旋的也渐渐由虚便实。

    一刻钟后，王林脚下踏着的已经是一颗直径达几千公里的小行星，随着体积的剧增，小行星配合神识吸收周围元素能量的力度也就越强，渐渐的已经开始影响到了这个星空的平衡，随着那颗王林凝聚的小行星不断旋转，一些距离王林较近的星体，已经渐渐脱离了它们原有的轨道。

    在把本源与精神领域初步融合后，王林所掌握的规则就发生了变化，从最开始的复制变成了创造，虽然因为没有踏出最后一步，做不到无中生有，但是利用已存在的元素及主物质力量，来凝练制造实物，对于他来说已经不是什么难事，这种创造比起他最初的那种单纯能量复制，明显高了数个境界。

    王林现在展现的已经是掌控期才能具备的手段，这个无尽星空似乎存在一个意志，它知道再这样下去，这个超级芥子空间原有的秩序就会被王林所破坏，而秩序法则的破坏则会导致整个空间世界的崩溃。

    随着空间意志的降临，王林眼前的景物骤然发生变化，他从空旷的星空一下被移到了两颗星球相邻的轨道上，两颗星球以反方向旋转产生出强大的拉扯力量，不断撕扯着王林的身躯，那股拉扯力道之强，就算是那座魔龙一族栖息的巨峰，身处其中，也会瞬间离析崩溃。

    “终于忍不住要对我下杀手了吗，也好，我就看看你这个从芥子空间自动衍生出的意志有多强大，暗皇或许很强大，但是我不信光凭他留下的一个禁制就能困的住我。”随着话音结束，王林的创造法则全力运转起来，分化出正反两股不同力道跟那两颗星球角力。

    虽然这里只是一个暗皇创造的超级芥子空间，可是这里已经是一个新的自成世界，这里星辰所引发的力道比照现实也丝毫不差，王林竟然以一己之力，对抗两颗星球，并且利用神识剥离两颗星球的元素能量，使得它们在运转同时，组建的分崩离析，这种超绝手段简直已经超越一般人想象极限。

    最让王林高兴的是，他发现那两个星球就像是一副巨大磨盘一般，不断的对方碾磨挤压，随着不断地与之对抗，他的源跟规则融合竟然逐渐变得紧密，照这样发展下去，用不了多长时间，他就可以真正令源跟规则百分百融合，从而真正的晋升到掌控之境。

    暗皇在心殿前所设的星空大阵，主要是防备他最后的心血被异族所得，其实它最主要的作用就是磨练闯入者的意志心性，当达到一定时间后，这个超级芥子空间所产生的意志就会自动放其出去，可如果是异族闯入这里，空间中的意志也会毫不留情的发动绝杀星阵，把闯入者碾成齑粉。

    暗皇千算万算也没有想到，在多年后，暗皇殿中既然会进入王林这样的怪胎，不光修为距离真正的掌控期还差一线，但是已经有了撼动这个超阶芥子空间能力，虽然暗皇在这个空间意志中留下了不得伤害人族的命令，可是维持空间秩序，却是这个诞生意志的第一行事准则，在察觉王林将对这个空间秩序产生致命破坏时，这个空间中诞生的意志，终于忍不住动了最后的绝杀星阵。

    在星空之中什么力量最可怕，既不是星辰运行是产生的牵引拉扯，也不是恒星相互撞击产生的绚烂波爆，真正可怕的是宇宙破灭，星辰统统爆破喷发，最终形成一个个黑洞，把所用一切物质包括光线都牵扯进去，让整个宇宙陷入一片死寂漆黑的空无，直到亿万年时间的对垒，新的宇宙才会诞生。

    在感受到王林对于这个空间的威胁后，空间中的意志毫不留情的发动了星空破灭，为了教训这个狂妄试图挑战世界秩序的生灵，它哪怕耗尽所有力量，事后陷入亿万年的沉睡也在所不惜，它代表的就是这个空间世界，它愤怒就代表着这片星空世界的愤怒，而世界都愤怒了，所引发的后果只能是一个，那就是彻底的毁灭。　www.xiabook.com



第四章：继承本源 

    整个星空中亿万颗星球体一起爆发。那个场景有多么壮观，除了王林之外，应该没有人见过，而王林此时却情愿自己没有见过这个壮观场景，狂暴的能量把他变得像一颗乒乓球样，在这个空间里弹来弹去，每一次的能量冲击，都让他身上的防御变薄一些。

    星体爆炸所产生的冲击太过庞大，王林身上的元罡护罩，就像薄纸一样被撕碎，他高达*级的体质也无法抵御星体爆炸所产生的冲击，面对这种星河劲爆的威势，就算是真正的掌控期强者，也有可能在其中陨落，如今让王林还能咬牙坚持下去的，完全依靠了那件被他收取的史诗级灵器——元磁祖光甲。

    王林的所有神识元罡都输入到元磁祖光甲中，让元磁祖光甲尽可能发挥出最强大的防御能力，在王林的努力下，本来甲胄形态的元磁祖光骤然化作了一个直径两米的银色光蛋，把王林身体牢牢护在光蛋之中，任凭那些星辰爆破所产生的能量。一遍遍的冲刷银蛋。

    随着星体爆破能量不断的冲刷，任凭元磁祖光再坚固，也无法做到丝毫无损，一片的元磁祖光被从银蛋上剥离破碎，但是它们马上又重组依附在银蛋上，随着不停的破碎重组，渐渐的一股星辰爆破之力，也被元磁祖光所吸收一同组合在银蛋中。

    星辰爆破终于进行到了最后阶段，那些爆破燃烧的星体骤然演化成一个个巨大无比的黑洞，这些黑洞发出了强烈的牵引吸力，将星空中的一切物质都往黑洞中拉入，随着黑洞越来越多，它们的拉扯力量不断结合增大，渐渐的，整个星空中的黑洞竟然连接成一个整体，然后整个空间就像漏洞一样发生了坍塌，一切物质光线，包括那个包裹着王林的银蛋，都被拉扯进那个黑色漩涡中。

    随着星空真正变得一片空无，那个坍塌的黑洞也随之消失，超级芥子空间的意志陷入了漫长的沉睡当中，本来星光灿烂的世界骤然变得一片黑暗，此时的超级芥子空间用死寂这个词来形容实在是再贴切不过。

    不知道过来多久，本来漆黑死寂的空间中突然出现了一丝银光，紧接着一个闪闪发光的银蛋在空间中声声的挤了出来，随着银蛋的解体，王林身形在这个死寂虚无的空间中浮现出来。那个银色巨蛋重新化作了元磁祖光甲覆盖在他的身上。

    此时的王林似乎方才对抗星体的他完全不同，如果说那时的他锋芒毕露，此时的他就十分内敛，整个人就像是一潭死水般，连一点什么气息都没发出，明明站在那里，却会让看到他的人忽视他的存在。

    “破而后立，一直以来我的感觉竟然错了，如果没有这次星空寂灭，置之死地而后生，别说是百年，纵使是再给我千年时光，也未必能达到掌控期，掌控一切，支配一切，原来所谓的掌控期已经近乎于造物主一级的存在。”王林突然低下头，看着自己平端的双手，在那里喃喃自语道。

    王林抬头看了一眼这片虚无的黑暗的世界，然后又陷入沉思，只要时间跟空间没被破坏，纵使物质湮灭。这个世界也只不过是陷入暂时的沉睡，随着时间的流逝，它也会重新苏醒，如果自己打算提前唤醒它又如何呢？低头思索的王林，脸上骤然浮现出一股自信的微笑，嘴里轻轻低语道：“首先要有光！”

    随着王林的自语，本来漆黑一片的世界，骤然以他为核心，绽放出了一片耀眼的光芒，这片光芒飞速的扩展出去，最后整个世界都荡漾在一片光的海洋中，本来死寂的世界，被一下子注入了新的生命力，绽放出了惊人的活力，陷入沉睡中意志也被王林强行唤醒，还没等那个刚刚苏醒的意志注意到王林，他的身形已经一片模糊后，从这个世界中消失不见了。

    再出现的王林，已经到了那个用暗红色晶石堆砌的心殿之前，心殿没有门户，仔细望去就像是一块完整的巨型晶体，只是在晶体上有一些散乱的符文，陷入就是心殿开启的关键，只是王林可没有心情玩什么猜谜游戏，他的人就直直朝着心殿走去，然后就仿佛在他面前的不是一块晶体，而是一面水瀑，被他轻而易举的穿透进去。

    在这个世界上能阻挡掌控期强者的禁制屈指可数，如果是一般人就算用蛮力把形成心殿的晶石击碎。也无法进入心殿中去，心殿的建造其实涉及到了时间空间很多领域，这个暗红色晶体不过是个传送装置，真正的心殿所在，是跟星空大阵一样的芥子空间。

    在空旷的心殿的空间中有一处六边形祭坛，在祭坛上耸立着一根石笋，上面绽放着紫色火焰，一颗拳头大小，金色的圆珠就在火焰中不停的滚动，除此之外，整个心殿中一片空旷，并没有留下任何其它物品。

    王林一步步走上祭坛，轻轻把手伸进紫色火焰中，向漂浮在紫色火焰中的那枚金色宝珠抓去，手掌伸到紫焰中的王林轻轻愣了一下，这股紫色焰火不光不烫，反倒有着极低的温度，其低的程度，就算是沙曼儿那种秉承火精而生的沙罗曼蛇也会一瞬间被冰封，炎核深渊是火的世界，这里的生物对于火都有着或多或少的抗性，可是一旦面对极寒却会受到致命打击。

    如果王林还是窥道后期，在接触这股紫光的刹那就已经被冻毙。可是对于如今已经达到掌控期的他来说，只要一个念头流转就可以让这股火焰熄灭，或者是干脆转变它的属性从极寒转化的极热，从他踏入掌控期那一刻起，就已经凌驾在这个世界的绝大多数法则之上，王林心念一动，那些紫色火焰已经沿着他手掌的肌肤钻进他的身体当中。

    这些紫火被暗皇造出后，经过十几万年后其实已经变成了极天火灵，只要王林再次将其炼化一下，不光对于掌控期之下轻易做到一击必杀，甚至能对于同样的掌控期强者造成一定伤害。王林的手抹上金色圆珠，顿时一股庞大的信息顺着金色圆珠逆涌而上，直接强灌进王林的脑海中，一瞬间，整个空间中的时间都停止了流动。

    王林虽然身为掌控期强者，但是面对时间都已经禁止的时空还是动弹不得，唯一还能运行的就是他的大脑，快速的把那些涌入脑海中的信息分析整理，让王林十分意外的是，深渊世界的暗皇，原来就是那个留下煞气晶核，从而改变了他命运的黑衣人。

    难怪暗皇已经有十万年没在深渊露面，那是因为他已经被彻底从这个世界抹杀了，想要消灭掌控期以上的强者明显是非常困难的一件事，已经凌驾于世界大多法则之上的他们，哪怕身体在攻击下分身碎骨，甚至变成最微小的分子，也可以在意念一动下，令身体重新聚集起来，只要本源不灭，只要给其时间就可以恢复如初。

    这世界上能灭杀掌控期强者的物件不多，天逆珠正好算一个，黑衣人从小就是练武奇才，一心要踏足武道最高峰，可是当他修到入尘期时，却不幸被一名天逆行者抓进天逆空间，变成其中的货物，不肯认输的他，最终在被售出前，从天逆空间中逃出，之后他销声匿迹潜心修行，最终达到窥道期境界，结果却再一次被令一名天逆行者发现了他这个出逃货物，将其再一次抓去。

    黑衣人王林又一次从天逆空间中逃出，并且在逃避追杀的过程中，无意中闯入炎核深渊中，在深渊中。不甘心一直被困死在深渊中的他，竟然仅用了二百年的时间，就找到了一条深渊通往外界隐秘通路，从此之后他经常出入深渊与现实世界，为了磨练武技，为了对抗天逆使者，他对敌之间从不留活口，手段残忍在强者界留下了赫赫威名。

    在黑衣人达到掌控期之前曾经数次被天逆行者抓到，又数次从天逆空间中逃离，王林还从黑衣人的留下的记忆中知道，原来朴南子也是天逆珠中的一件货物，是黑衣人一次逃走时随手救出来的，只是因为其力量已经被天逆珠吸走，纵使黑衣人有通天手段，也无法帮他恢复。

    为了防止朴南子再被抓回，最后黑衣人王林帮其毁去形体凝聚灵魂，让其以灵体形态一直存活下去，经过数万年的努力，当黑衣人王林终于修到掌控期后，他知道自己不能再忍，这些年来一直被当成货物的耻辱，是要跟天逆行者们彻底清算一下了，最终他将朴南子，存放在母皇族的六角祭坛中，借助祭坛之力保持他灵魂不消散，他自己则去跟天逆行者做个彻底了断。

    黑衣人知道天逆行者中，至少有三个修为达至掌控之境，又有天逆珠这样的逆天的道具，虽然他所修功夫极强，在同级之中近乎无敌，可是这一去也是凶多吉少，故而除了把朴南子这个陪他万年之久的朋友送走，还将自己无意中得到的至宝界源珠留在暗皇殿中，把自己的一生记忆以及对于力量的体悟，以及分出的部分本源一起留置界源珠中留待有缘人。

    界源珠可以说是每个世界中都有的第一重宝，其珍贵程度比起十五级灵器天逆珠更胜一筹，界源珠顾名思义，就是世界本源经过亿万年演变生出的精华，整个世界亿万年积攒的精华有多恐怖想也知道，可是黑衣人王林用了万年的时间来研究，最终也没能找出界源珠的具体用法，否则的话，与天逆行者一战中，他不会不把这样的重宝放在身上。

    黑衣人是个高傲的人，他虽然留下部分本源之力以及界源珠重宝，可是却不想自己心血被庸庸碌碌之辈或是异族得到，这才设下重重考验管卡，其中最后一项就是，当界源珠从紫罗极火脱离时，整个时间就会停止，只有成功吸收他的本源之力结合到规则中，才能解除时间禁锢状态，否则就一直呆在那里直到世界毁灭吧。

    黑衣人这么做其实有着自己的考量，此次出去不论胜负，那些天逆行者绝对会把自己在时间的一切都抹杀掉，如果实力不够，没有达到掌控期，即使得到他的遗产也无法保留，他可不想自己的心血最终便宜仇人。

    王林真的有些感慨了，这个黑衣人还真是阴魂不散，似乎从自己吸收他的煞气晶核后就没有摆脱他的阴影，不过黑衣人千算万算还是没有想到，最终继承他一切的新一代王林，本身就是他最为愤恨的天逆行者。

    王林如今已经是掌控期强者，如果全力一拼的话，未必就不能挣脱这种时间静止的束缚，不过既然能得到黑衣人的部分源力，他当然不会拒绝，他精神体术双修，掌握着两种规则，精神上融合自己的本源，转化为创造之力，可是体术上还没有本源可融合，从当初还是2213时，他就已经跟黑衣人接下不解之缘，如今融合他一部分本源，也算是帮他传承力量，至此自己也不欠其什么了。

    太元混沌复合领域虽然在与元磁祖光的对抗中崩溃，不过在王林成为掌控强者后，对于规则掌握已到了然之境，想要让太元混沌复合领域重聚，也不过是意念间的事，他也很好奇自己的本源之力是创造，那个黑衣人的本源之力又是什么，是否能跟自己的太元混沌领域相融合。

    王林意念一动下，在那颗金色的界源珠中飞出一滴暗金色的液体，本来破碎的太元混沌领域骤然在王林体外出现，只是受限于时间法则，领域虽然出现，功能却被禁制住，那一滴暗金色的液滴，骤然飘飞到太元混沌领域之上，然后慢慢的融合进王林的太元混沌领域之中去，一切比王林想象的更完美，黑衣人留下的本源轻而易举的就跟他的体术规则，水**融的融合在一起。

    一股强大至极的能量波动从王林身周散发出来，空间中传出了如同冰面破裂的声音，本来被禁锢的时间，一下子重新运行，王林也在时间的禁锢中解脱出来，细细品味黑衣人留下的本源力量，王林知道自己此行真是收获不浅，黑衣人留下的本源力量竟然是“无限强”。

    王林自身的创造本源属于一种用途很广又很博大的能力，可是如果用在战斗上却并不占什么优势，甚至遇上拥有比较强大战斗本源的掌控期强者还会吃亏，黑衣人留下的本源就不同了，无限强，顾名思义，只要催动本源之力，就可以在让自己的战斗力强大再强大，没有极限的一直强大下去，难怪黑衣人敢自称同境界无敌，这个根本就是个纯粹为战斗而生的本源力量。

    王林刚才就是靠这个本源推动各种元素能量，最终挤爆了时间封锁，就算是时间、空间这样的非物质存在，面对无限增强的能量也只有崩溃一途，拥有了无限强本源后，王林虽然境界还只是掌控初期，可是就算面对中后期的强者，他也有信心斗上一斗。

    心殿外突然传来一阵嘈杂声，王林心念一动下，本来密封的心殿墙壁上骤然打开了一道缝隙，魔龙王紫光跟三族高手立刻鱼贯着走了进来，在王林收了界源珠跟黑衣人留下的本源后，外面的禁制也都随之解除了，那条被三族视若畏途的星辰路骤然消失不见，他们一下来到了心殿跟前。

    三族中人进入心殿之后，看到这个大殿空空如也，顿时脸色都变得十分难看，他们不认为在暗皇最后留下的心殿中会没有宝物，都认为是被王林收进天逆空间中，在他们传承记忆中可以是知道，天逆珠内藏乾坤，里面就算是一个世界也收的进去。

    “我知道你们在想什么，这个大殿中除了这个祭坛外只有一颗珠子，以及暗皇留下的记忆传承，信不信在你们，事实上我根本没有欺骗你们的必要，就算这里面真有宝物，我当你们面全都卷走，你们认为谁能阻得了我吗？”王林眼角余光扫了三族成员一眼后淡淡说道。

    王林不留情面的话让三族成员觉得一阵阵屈辱，可是却没有办法反驳，事实就是如此，这次再见王林，觉得他比进入心殿前更加恐怖了，虽然他们无法感受王林力量有多强，但是却有一个感觉，那就是只要对方想的话，绝对能在举手投足间击杀他们。

    “王林……阁下，你不要误会，我们怎么会不相信你的话，这一路上的关卡，哪怕是最后的心殿都是阁下一举破除，这当中纵然有什么好处，自然也归阁下所有，对此我们三族没有任何异议，我们关心的是，您既然继承了暗皇的记忆传承，那么关于离开深渊的通道……”魔龙王紫光来到祭坛下方，小心翼翼的说道，本来他想继续喊王林兄弟，拉近彼此距离，可是王林身上隐隐散发的一股强大气势，让无论如何不敢跟其称兄道弟。

    “你放心，我王林说过的话绝对算话，那条可以连通深渊跟外界的通道就在这个祭坛下方，开启方法我也知道，我在这里等你们三天，你们出去调集各自的族人，一同去到外界，抓紧时间过时不候。”王林说完这句话，盘膝坐在祭坛上，双目下垂假寐，再也不望向三族成员一眼。

    听到王林的话后，三族成员顿时大喜过望，相比较暗皇可能留下的宝物，怎么样离开炎核深渊这个无尽囚牢，才是三大族亿万年来一直的心愿，想要举族搬迁并不是一件容易的事，深渊三大种族加起来有两三千人，这其中还有一部分分布在深渊各地，三天之内根本无法聚齐，而且族中亿万年收集的宝物也要整理带走。

    不过三大族的族长并没有跟王林讨价还价，一方面固然是看出王林根本不是一个可以讨价的人，更主要的是暗皇殿到碎星谷的通道，能开启的时间有限，如果在三四天内不能从这里通过的话，只有再等一个三万年了，即使对于这些寿命已百万计的高级传奇异兽来说，三万年也不是一个相对漫长的时间。

    包括魔龙王紫光在内的三个深渊族长，如今能做的就是尽可能的在三天内办好这一切，至于那些赶不及回来的族人，也只能无奈的放弃了，看看三年之后，它们是不是有时间离开吧，它们各自在心殿外留下一个族中长老守护王林，然后带着剩下的人，快速通过碎星谷通道，赶回各自的部族。

    三大种族留下的三名长老，名义上虽然是守护王林，实际上却是监视他，怕王林不守信用，在三大族成员未到来之前就离开了，不过他们心里也知道，王林如果真的想走，他们纵使倾全族之力也未必留得下，这样做的目的说穿了不过是为了求心安罢了！

    对于三族耍的那些小伎俩王林心知肚明，不过却没什么兴趣揭穿对方，修为到了他现在这个境界，已经完全不用顾忌三族的想法，他只是利用这三天时间整理一下自己的收获，研究一下那个暗皇留给他的界源珠，最最主要的原因是，天逆珠内的虚回馈给他信息，只需要再过两天的时间，天逆珠就会彻底改造成功。

    修为进阶到掌控期，王林早就凭借着创造本源，对身体进行了新一轮的凝练，就一些细胞序列都重新排列了，在融合了暗皇留下的无限强本源后，他的身躯终于发生了质的变化，从*级下品一跃达到了s级下品，按照这个推算，只要天逆珠改造完毕，他就能成为十二级管理者了。(！) t下！书！网



第五章：无尽海王 

    s级体质的坚固程度。已经超过这个世界上以至的任何物质，就算是再经历那种星辰毁灭的灾难，没有元磁祖光甲，王林光是凭借现在的身体强度就能硬抗过去。

    天逆珠的身体改造，只对*级以下有效，一旦达到*级下品，再想提升体质就无法依靠天逆珠了，不过管理者自身等级提升，还是能够促进天逆珠的升级，王林现在有自信，就算遇到天逆最强的十五级管理者，对方境界或许会高过他，但是体质应该不如他才对，毕竟不是谁都能拥有双本源，而且其中一个本源拥有的还是创造之力。

    两天的时间终于过去，在接受到天逆珠升级改造完毕的信息之后，王林立刻第一时间调集神识投入到天逆珠中，可以触目所及顿时让王林大吃一惊，在天逆之中已经不分天逆空间跟私人空间，两者竟然完美的结合在一起，王林感觉自己对于这个空间有着绝对的支配权。

    最让王林震惊的是。本来屹立在天逆空间中的那十九座巨大金门，如今竟然有十七座都打开的，只有最大的那扇金门上面还锁着银色锁链，同时天逆空间中的任务殿堂以及训练殿堂，变成了两个高耸入云的塔型建筑。

    在王林还在为眼前一切感受到无限惊奇时，他的眼前骤然亮起一团光芒，随着光芒散去，一个穿着白色斗篷，面目平凡却带着一股令人十分舒服笑容的陌生中年人出现在他的面前，天逆空间中突然出现一个陌生人，让王林顿时吃了一惊，在惊讶过后，他隐隐觉得这人身上竟然透露出一股令他觉得十分熟悉的气息。

    “你是虚？”王林突然惊讶的指着对方问道。

    “是的，天逆器灵虚见过天逆十七级尊主王林大人，感谢尊主赐予虚的新生！”白袍中年人先是笑着承认，然后对着王林一躬到底的恭声说道。

    “真的是你，你为什么叫我十七级尊主，还有你说我赐予你新生，这到底是怎么回事，希望你能给我好好解释一下。”王林望着换了衣服，并且有了面孔的虚，疑惑的挑挑眉毛问道。

    “遵命，尊主还记得你导入空间中的那些时空界力吧，那些就是对天逆珠最重要的能量，借助那些时空之力帮助，天逆珠不管补足了升级进化的能量，而且接着这股时空界力。一举为大人您开通了十七级管理权限，而按照天逆法则，当管理权限超过十六级，您就不再是管理者，而是自动升级为天逆珠的主人，所以我才会称您尊主。”

    “天逆珠在升级过程中，把您的私人空间跟整个天逆空间融合在一起，组成了一个完全受您支配的无穷大世界，随着天逆能量提升，我也从一个器灵转变成了真正的生命体，所以我才说是大人您赐予了我的新生，您已经是天逆主人，不论是天逆空间，还是私人空间，都属于您的空间，也没有分彼此的重要了。”虚对着王林恭敬的说道，王林成了天逆珠的主人，虚对他的态度也发生了三百六十度的变化。

    “空间升级了，鑫、沈雯跟紫宸他们又在那里，我为什么只在空间中发现那些抓进来的海兽，以及母皇族那些战士的气息？”王林皱着眉头问道。他虽然对敌狠辣毫不留情，但是对于自己手下还是十分维护的，他可不希望因为天逆升级，而让鑫他们受到什么伤害。

    “回禀尊主，因为受到天逆升级的时空之力影响，鑫他们几个也都进入到‘真我天途’的悟境之中，如今都已经进入巅峰塔修行，希望能够跨越最后的障碍，成为真正的掌控期高手，巅峰塔就是升级后的训练殿堂，天逆珠达到十七级后，训练殿堂已经达到顶级，自动变成巅峰塔！”

    “在巅峰塔内修炼速度跟外界对比是一比一千，也就是说在塔内修行一天，相当于在外面修炼三年，并且在巅峰内修炼，可以更好的体悟规则，突破瓶颈要比正常情况下容易的多，尊主如果不放心的话，尽可以去塔内一观，不过我的建议是尊主最好还是偷偷观察，不要惊动了他们，否则对于他们突破瓶颈十分不利。”虚恭声向王林建议道。

    “鑫他们几个不说了，沈雯跟着凑什么热闹？你别告诉我，沈雯也受到空间升级启发，也在冲击掌控之境？”王林想了想后沉声问道。

    “沈雯小姐当然也受到了天逆升级影响，只不过她不是在冲击掌控，而是冲击窥道之境，其实不光是他们。就连被您囚禁那些海兽以及那些母皇族战士，都受到天逆升级的影响，从而有了不同程度的提升，只是因为他们的身份比较尴尬，所以在没有尊主授权的情况下，我也不敢把他们放进巅峰塔中去修炼。”面对王林的疑问，虚犹豫了片刻，组织了一下词语回答道。

    接下来王林去到了升级后的巅峰塔中，刚踏入其中王林就发现了塔内跟外界的不同，在这里他体内能量能量运行的速度都加快很多倍，并且身体呈现一股异样的活力，不过这个塔对于掌控之下，作用应该很大，对于他来说在里面修炼提升的幅度也就是外界的一倍多点，看到鑫他们确实在辛苦修炼，王林也就没再打扰他们，默默的从巅峰塔中退了出去。

    “虚，如今天逆空间既然已经升到十七级，也就是说我可以兑换十七级的物品了？”王林突然心中一动向虚询问道，天逆空间中各项奇珍最让其动心不过，按照前九级物品推算，十三极交易场所以上的物品，就是对掌控期强者而言也效用非凡。按照这个推算，在天逆十七层又该有着多么惊世骇俗的物品。

    “尊主，按理说您是可以兑换十七级交易所以下的所有物品，不过因为在这个世界上，天逆行者最高的等级也只达到十五级，而天逆交易所中的物品都是亿万年来，几代管理者弄到的，所以在十六级以上的交易所根本就是空的，甚至十五级交易所中也仅有三件商品，十四级交易所中有十一件商品，十三极交易所中有六十六样商品。”

    “虽然尊主你现在已经有十七级的管理等级。就算十五级的物品，你也只要用十分之一的价值就能换走，但是恕我直言，在您身上除了那个无价之宝界源珠，以及十三极史诗灵器元磁祖光甲外，就算降低十倍标准，也换不来十三极以上市场中的任何一样物品。”虚的话像是一盆冷水，把王林的兴致一下浇灭了。

    晋升掌控初期后，王林已经能发挥出元磁祖光甲一大半的威力了，这个元磁祖光甲威力绝伦，凭借着它至少可以抵平一个境界，也就是说王林穿着元磁祖光甲，足以对战掌控中期强者而不落下风，这样好的一件宝贝，王林当然不会兑换出去，按照天逆内的物品划分，元磁祖光甲至少相当于十六七级的货品。

    界源珠比起天逆珠还要更胜一筹，虽然王林目前还找不出它如何使用，但是也不会脑残的把它卖掉，外器宝物并不是越多越好，真正好使管用的，一件足矣！

    三天期限已到，在暗皇殿心殿之外，聚集了将近两千名深渊三大种族的族人，这已经是三族总人数的八成，也是三族中在这短短时间内能召回人数的极限，这些深渊三大族成员，都以人类形态出现，想来也是，如果化作它们本体，纵使暗皇殿再大上几倍，也难以装下它们。

    望着两千多个小半都有窥道期修为的高级传奇异兽，尽管王林已经达到掌控境界，也禁不住有些头皮发麻，觉得这个炎核深渊中，平均修为等级果真比外界高上数倍，想想在母皇大路上。一个入尘期高手，已经是威风八面了不起的存在了，可是如今再看看下面那两千多名三大种族的族人，王林深刻体会到什么叫做窥道满街走，入尘不如狗。

    其实王林想差了一点，深渊三大种族，是位于炎核深渊金字塔最巅峰的存在，它们三族已经囊括了深渊中百分之九十以上的窥道高手，除去深渊三大种族外，其余各族窥道高手加在一起，也不过只有百名，炎核深渊的面积是母皇大陆的百倍，如果把所有高手都均撒出去，就可以很清楚的看出，虽然炎核深渊中总体修炼强度是高于外界，不过却没有王林想象的那么夸张。

    那两千多名三族成员中，还处于幼年期的占据了一大半，只有处于幼年期的族人，才会老实的呆在种族栖息地中，那些成年的大多分派出去，镇守族中各处分散领地，不过深渊三大种族怎么也算是高级传奇异兽，即使是处于幼生状态的族人，也有着媲美入尘期的修为。

    “王林阁下，我们三族的族人都已经到齐了，您是不是现在就打开通往外界的通道，帮我们完成亿万年来的心愿，这三样信物，是我们三族为了感谢阁下大恩所打造的，持有这三件信物，就代表着您是我们三族名誉太上长老的身份，一旦有什么不方便办理的，或者是需要跑腿的，只要对我们三族族人出示信物，对方绝对会无条件的遵从。”

    魔龙紫光一边说着一边把三样信物递给王林，那三样信物分别是一根暗金色的迷你龙角，一片由火焰构成，上面跃动着一圈古拙符文的蛇鳞，还有一件是一颗成心脏性状的暗红色晶石，如此特征鲜明的信物，几乎不用解说，王林就知道它们分别对应的是魔龙族、沙罗曼蛇族跟炎魔族。

    王林知道，紫光他们之所以给自己这么一个名誉太上长老的身份，一方面固然是表示感谢，最主要的还是他们希望为本族拉来一个强大后盾，以深渊三大族长的阅历，通过在王林身上感受到的种种，如果再猜不出王林已经是踏入掌控境界的强者，那他们那十几万年的寿命可就真白活了。

    王林不动声色的接过了紫光递来的三件信物，并且随手将其扔在天逆空间中，他已经在心里核算过了，三大族中有两千族人，小半都有着窥道期身手，将来自己有需要他们跑腿时，用起来也是很方便，至于三大种族求他帮忙，这种可能性基本不存在，掌控期以下的魔法，他们自己就能轻松搞定，如果他们真惹上了掌控期强者，那只能怨他们命不好了，反正自己肯定不会为了一个所谓的名誉太上长老头衔，去跟别的掌控期高手拼命。

    看到王林很痛苦的收下令牌，魔龙王紫光、沙曼儿跟杜莫拉脸上都浮现出一股欣喜的笑容，不过如果他们懂得读心术，能看透王林心中所想的话，估计他们几个就绝对笑不出来了。

    “行了，废话不多说了，让你们族人都去做好准备把，当通往外界的隧道开启后，你们一定要快速通过，隧道每次只能开启五分钟就会自动闭合。”王林说完这番话，转身向殿心处祭坛走去。

    就在王林想要启动祭坛的那一刻，他的身形突然顿了一下，紧接着他的脸上浮现出一丝诧异的表情，随着他挥手间，一身白袍的朴南子已经从天逆空间中走出，此时他的脸上再也没有往日的那种玩世不恭，有的只是一股萧索和落寞。

    “天下没有不散的宴席，小林子，虽然咱们相处时间不长，但是我却感觉到很快乐，不过我老了，十几万年来的生活，我的心已经累了，这里是我老友的居所，我不打算跟你再四处奔波了，他不在，这个殿堂还是需要人打理，希望你能成全我。”朴南子望着王林十分认真的说道。

    “好吧，我尊重你的选择，我只希望你能记住一点，你朴南子始终是我王林唯一的朋友，不论我们相聚多远，我都会想念你的，多保重！”王林说完这番话后，展开双臂用力的抱了一下朴南子，之后头也不回的走到祭坛前，利用精神本源力量激活了祭坛法则。

    随着王林强大的精神力把祭坛包裹，整个祭坛立刻飞快的旋转起来，随着它的旋转，一股股漆黑色旋动的气流在祭坛上方汇聚，最后形成了一道直径十米，正圆形镜面一样的黑色门户，在门户的表面，一圈圈漩涡一样的波动黑光在不停的流转。

    不用王林吩咐，深渊三大种族成员，已经在族长的动员下，一个个飞身投进那漆黑的镜状门户，因为时间紧迫，他们只能寄希望于王林，希望他得知暗皇的那些传承信息是真的，否则，如果镜门之后是陷阱的话，那么深渊三族可就真成自投罗网了。

    当深渊三大族人已经有一半以上都投入镜门之内时，王林也身形一动，暴冲到镜门之中，在身体通过之时，王林身体感觉到了一股轻微的拉扯力道，随后他就发现自己竟然身处海水之中，这个倒是在他的意料之中。

    这个镜面通道的一头虽然是固定在暗皇殿中，但另外一头传送却是随机选取地点，在外面世界中，最广阔的就莫过于海洋了，所以怎么算来，另一端传送口在海底的可能性都占有最大比例。

    王林体质达到s级下品，在通过那个传送通道时，只不过感觉到轻微的拉扯，可是深渊三族的族长，体质也不到*级，在通过那个传送通道时，顿时觉得整个身体都被不停的挤扁拉长，一个几秒钟的传动过程，令他们觉得好像一个世纪那么漫长，通过镜面通道后，更是浑身瘫软一点劲也没有，尤其是那些还处于幼生状态的族人，在传送过程中还多多少少的受了些内伤。

    炎核深渊中到处都是血与火，生活在其中的生物也大部分都是火属性的，三大种族中除了深渊魔龙是暗火双属性外，其余两族成员都是纯正的火属性，冷不丁被传送到深海之中顿时绝对十分不适应，连自身实力都受限与周围环境而下降不少。

    值得庆幸的是深渊三大种族还保留着人类形态，如果是本体的话，他们固然会在海水相激下能力巨损，更重要的是，单凭炎魔跟沙罗曼蛇族身上的高温火焰，就能把方圆万里海域给煮开了。

    随着最后一名炎魔族人从隧道中闪出，那条通往炎核深渊的的隧道缓缓关闭，从传送不适中醒来的三族族人，一个个用好奇的目光打量着周围的环境，虽然海水让他们觉得有些不舒服，但是多年来一直看着黑红二色世界，眼前蔚蓝的海水，漂浮在水中色彩鲜艳的海兽，都让它们感到万分惊奇。

    没错，那些海兽都是漂浮在海水中，两千高级传奇异兽的气息已经令方圆百里内的海兽纷纷退避，那些实在避不过的，都吓得漂浮在海水中出于一种半濒死状态。

    “王林阁下，大恩不言谢，族中一些孩童，在传送过程中受到了一些创伤，我现在必须带他们找个地方疗伤，同时再找一个适合我们种族繁衍的栖息地，您是跟我们一起离开还是……”魔龙王紫光来到王林身边小心翼翼的问道。

    “你们走吧，我自有要事待办，走之前交代你们一句，外面世界的人口基数庞大，在这种庞大人口基数下，修为高深的强者数目也不少，尤其是这个世界上有着至少三名以上的掌控期强者，这里不比深渊，若行事太过肆无忌惮，小心找来莫顶之灾。”王林说完这句话后，整个人腾空而起，朝远方电驰而去。

    从炎核深渊出来之后，王林就已经重新感应到了留在沈家子弟脑海中的那六十多股分识，只是令他气愤的是，他分明感觉到自己所留下的那六十股神识，竟然被人禁制，不光如此，禁制他神识的人，似乎正要利用他神识做什么不好的事情。

    如果是晋升掌控期之前，王林或许还会小心行事，可如今已经是掌控期强者，已经屹立于这个世界顶峰，这个世界中能对其造成威胁的事物已经屈指可数了，以后谁也别想再让他忍气吞声，他已经决定，要给任何一个敢于向他挑衅者以毁灭性打击，让各个怀有不好心思的家伙，听到自己的名字就退避三舍。

    王林每次闪身，天空中就会出现一道裂缝，他再出现时已经到了千里之外，然后再一次的撕裂虚空遁形，王林不会空间挪移之术，完全是靠蛮力完成这一切，可就算是换一个修炼顶级空间之术的强者来此，也无法做的比他更好，当对于规则力量掌握到极致，所谓的技巧不过是一个笑话，所谓的招式武技，不过是低层次修炼者的取巧手段。

    连续撕裂空间跃进，王林仅用了不到一刻钟的时间就跨越了近十万海里，来到自己神识被囚禁之处，站在海面上空，王林感觉到，自己的神识正处于十几万米深的海底，光是水底那股强大的压力，已经可以让窥道期以下的武者粉身碎骨了。

    王林嘴里发出一声长啸，整个人站立在半空中左右双手往两边一分，海面顿时像被一双无形大手撕裂一般朝两边分开，分裂的海水直达十几万米深的海底，以王林的目光清晰的可以看出，在海底深处正有一座几千米高的巨大神像，右手里持着一把巨大的海王三叉戟，神像左手伸张，在手心处刻着一个九芒星法阵，六十个紫色光球就被囚在那个法阵之中，左右冲突无法脱离。

    “何妨妖人竟然敢禁锢我的神识，既然你想要找死我就成全你。”王林站在天空中伸手一捞，顿时间，下方的海水分化出一股，凝结成一只万亩大小的巨掌，直接朝神像爆抓过去，这一下如果抓实了，就算是一座山峰也会被捏成粉末，晋升掌控期之后，天地元力任凭他操纵掌控，移山填海对其来说就如同呼吸一样自然容易。(！)　ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ



第六章：嫁祸江东 

    眼看那尊神像就要被王林化出的举手捏成粉碎。那个神像骤然发出万丈金光，那只由海水聚集而成的大手，被金光一照顿时分解成一蓬散落的海水，神像嘴里发出一阵闷雷一样的笑声，随着金光散去，本是死物的石像竟然转化成了血肉之躯，变成一个满面威压，身穿金甲，手持海王三叉戟的巨人。

    “身外化身？”王林看着那个巨人深深皱起眉头，有些疑惑的问道。

    “阁下果然好眼力，没错，这确实是我的一尊分身，自我介绍一下，我就是这个无尽海域的至高王者海王赛斯顿，说起来同为天逆行者，我还是你的前辈，竟然光临无尽海域，不去我的王宫坐坐怎么也说不过去吧。”海底巨人一边说话，一边向上升起，随着上升，他身形也在逐渐缩小。当到达跟王林相对的平齐位置后，他已经化作了一般人类大小。

    王林盯着面前那个无尽海王赛斯顿的分身，眼睛渐渐眯缝起来，这个无尽海王果然不愧是十五级灵器拥有者，光是一个分身竟然就有着掌控初期的实力，不过对方竟然想要对付自己，怎么也要给他个教训才是。

    “赛斯顿，我跟你井水不犯河水，你贸然囚禁我的分识是何道理，莫非以为我王林是个可欺之辈吗？”王林望着赛斯顿的分身，有些疾言厉色的喝问道。

    “呵呵，你不要误会，我这么做，也不过就是想要把你引来，让你到我的海皇宫里做客罢了，啊……”

    王林根本就没听对方说什么，利用对方说话分身的关口，赫然发动袭击，而且一上手就拿出了杀手锏，身上的元磁祖光甲化作一蓬灿烂的金光朝赛斯顿的分身笼罩过去，这些金光中不光含有元磁祖光本身的能量，更蕴含着王林的全部本源之力，当王林晋升到掌控期后，本来是神识跟元罡，也都转化成两种不同的本源之力。

    赛斯顿无论如果也没有想到对方竟然毫无先兆就动手攻击全无半分顾忌，先机已失的他，根本就躲避不及。顿时被耀目的金光笼罩，元磁祖光甲属于十三极史诗级灵器，其攻击力之大简直无法想象，慢说是掌控期初期强者，就算达到掌控中期，粹不及防被元磁祖光笼罩的话，不死也会脱层皮。

    赛斯顿的分身在元磁祖光的攒射下不断被剥离分解，对于元磁祖光来说，哪怕是对方化作最微小的分子原子它也不会放过，非得利用元磁净化力量，把对方彻底从这个世界上抹杀，它才会停止下来，一但修为达到掌控期，就变得非常难以杀死，而元磁祖光正是为数不多能消灭掌控期强者的一种。

    赛斯顿的一个有着掌控初期实力的分身，就在眨眼之间被王林消灭，本来攥在其手中的那六十道分识并没有受到伤害，那些元磁祖光上本来就依附着王林的意志，自然不会伤害自己的神识了，其实对比王林如今的精神本源强度，这六十道分识不过是沧海一栗吧。王林执意收回它们，不过是因为这个世界上有着太多凭借一缕分识重创本体的秘术，他可不想冒这个风险。

    在消灭的赛斯顿那个分身后，王林二话不说就打算撕裂虚空离开，一个有着掌控初期实力的分身被消灭，赛斯顿的修为最少下降一成，骤然吃了这么大亏，可以想见，对方绝对不会吃下这个哑巴亏，如果再不走的话，被对方本体盯住就麻烦了，毕竟对方可是有着掌控后期修为，位于这个世界最顶峰的强者。

    可是王林刚刚撕裂虚空，还没等遁形出去，一股强大至极的压力骤然传来，整个空间被一下禁锢起来，同时王林的身形也被一股强大的气势锁定，王林心中清楚的感觉到，如果自己执意要离开，绝对会承受到致命一击，就算能在攻击中侥幸保命，拖着重伤之身能否逃离无尽海域也是个问题。

    最终王林只能转身面对不断散发凝重气息的海面，脸上挂起了一丝苦笑，他虽然想到赛斯顿一定不会善罢甘休，但是却无论如何也没有想到对方行动竟然会这么快。

    一阵轰隆隆的巨响，海水朝两边翻滚而出，一座庞大无比的水晶宫殿，从海面下缓缓升了上来，那股禁锢空间的力量正是那座庞大无比的水晶宫殿发出的。看到这个水晶宫殿的同时，王林顿时如同被一盆凉水浇头，从头凉到了脚底板，他一眼就看出了，这个巨大水晶宫殿分明也是一件灵器，而且品级绝对不低，至少也是诗史一级的，甚至比他所拥有的元磁祖光甲还要更胜一筹。

    一直以来，王林正因为有着元磁祖光甲，才会面对掌控后期的海王，毫不犹豫的出手灭去对方的分身，可是如今发现对方竟然拥有比他更胜一筹的灵器，顿时让他心沉到谷底，其实想想也知道，无尽海王赛斯顿通知无尽海域上百万年，是这个世界上现存的最老资格的天逆行者，身上又怎么可能连件史诗级的灵器都没有。

    “本王好心好意邀请你来我宫殿做客，你不领情也就算了，竟然仗着有件史诗级灵器，施暗算毁去本人一个分身，真是岂有此理，如果不把你拿下以正本王威严，以后我如何统治这无尽海域。”赛斯顿那充满无限威严的声音。从水晶宫殿中传荡而出。

    “我若是真的进入你这水晶宫殿中，可就真成了案板上的鱼肉，任凭你的宰割了，海王存着什么样的心思，你我都是心知肚明，天逆行者之间本身就是死地一样的存在，一切都要靠拳头来说话，谁的拳头硬谁就占理，海王莫不是真的认为就吃定了我？”王林表情平淡的看着赛斯一字一顿的说道。

    “好，我若是再虚言欺骗的话反倒是会被你看轻，你说的不错。天逆行者间相互吞噬才是升级的捷径，物竞天择适者生存这个法则，在我们天逆行者间被演绎的更是淋漓尽致，本来以为我今生无法踏入创始之境，成为这个世界真正的主人，成为不朽的神灵，可是没想到继我之后，既然还有你这么个异类，也把天逆升到了十七级，天意，这一切都是天意啊，是上天注定让我不朽，哈哈……哈哈……”水晶宫殿内传来赛斯顿那张狂的笑声。

    “如果我没理解错误的话，你说你也达到了天逆十七级管理权限，不可能，天逆给我的信息应该不会错才对，除我之外，最高一级的管理者应该才十五级。”王林有些疑惑的问道。

    “你很像知道吗，那好吧，给你看看也无妨！”随着赛斯顿的话音结束，在水晶宫殿上升起了三根巨大的云柱，每个云柱上都用云锁捆绑着一个满面颓废死气的老者，令王林不满的是那三人看到他时脸上的表情，那是一种结合同情、怜悯、幸灾乐祸等等复杂情绪组成的表情。

    “他们是？”面对云柱上三名对于自己来说完全陌生的老者，王林有些疑惑，一时间搞不懂赛斯顿到底想要告诉他什么。

    “不明白了吧，告诉你吧，他们三个就是这个世界上除了你我之外，其余的三名天逆行者，本来这个世界上的天逆行者就只有六人，其中龙启被你杀死，天逆珠也被你融合，如今剩下都在这里了，他们三个的力量都已经被我用天逆珠收走，如今已经是废人一个，之所以不杀他们，我就是不想让天逆珠融合的消息外泄使你警觉。你要是诚心躲避，我要找你还真不容易，毕竟我用了几十万年，才完全掌握了他们几个的行踪。”

    “如今他们既然已经没用了，那么就让我们共同来见证天逆珠完全结合这一伟大时刻吧！”随着话音结束，赛斯顿也踩着一根云柱从水晶宫殿中升起，在他手心中托着四颗一模一样的天逆珠，随着赛斯顿一挥手，本来被绑在云柱上的三名原天逆行者，顿时被从这个世界抹杀，没有留下一丝痕迹。

    随着三名天逆行者被赛斯顿所杀，四颗天逆珠中的一颗顿时绽放出一圈暗金色光芒，跟它并列在一起的三颗天逆珠受到它释放的光芒所吸引，慢慢融合在一起，当天逆珠达到十级以上，升级就不再具备改造身体的能力，所以升级也相对变得十分简单，当然了，王林那种吸收大量的时空界力致使天逆珠变异升级的情况除外。

    当四颗天逆珠传来的同时，王林也收到了天逆珠传来又一名十七级天逆管理者诞生的信息，在王林收到这个信息的同时，天逆珠内的器灵虚突然从天逆珠中冒出，他先是对着王林弯腰施礼，然后像照本宣科一样宣读了一段话。

    “尊主，如今这个现存的天逆行者只剩下两名，并且都已经达到了十七级，根据天逆至高法规，只要存在两名十七级管理者，就会自动开启创始之战，百年之内，两名十七级管理者必须吞噬另外一人晋升为十八级逆天次主，否则，两人都将被抹杀，已经融合的天逆珠将重新分为六颗，期待新的管理者诞生。”

    “真没想到，你行事手段果然不同，要知道其他天逆使者包括我在内，完全掌控天逆珠的第一件事就是灭杀其中的器灵，你也听到了，为了不被天逆抹杀，我只能杀了你，融合你的天逆珠了，不过你放心，只要我成了十八级逆天次主，那时就有了创始之力，到时候就算把你从虚空中重新创造出来也不是难事。”赛斯顿说完这句话，右手所持的三叉戟在手中轻轻转了个圈，一股灿烂的光辉从海王三叉戟中散发出去。

    王林盯着对方手中的海王三叉戟看了一下，顿时面色变得更深沉了，除了那个庞大的水晶宫外，对方手中的海王三叉戟竟然也是一件史诗级灵器，他本来就跟对方相差两个境界，如今连灵器等级跟数量上都远远不如对方，可以说他连一点战胜对方的可能都没有。

    既然已经知道这是一场有输没赢的战斗，王林当然不会继续下去，元磁祖光甲是一件全能型灵器，但是相比攻击跟防御来说，它的飞行能力更为强悍，毕竟“祖光”二字不是白叫的，趁着赛斯顿还在那里张狂卖弄的时候，王林已经启动了元磁祖光甲的飞行技能，瞬时间，本来呈甲胄状的元磁祖光化作了两支四五米长的银色光翼。

    “想跑，晚了，给我留下吧！”赛斯顿说话的同时一扬手中的海王三叉戟，顿时一道半月形的蓝色弧光一闪即逝，以肉眼难以捕捉的速度向王林爆射过去，但是在赛斯顿出手的同时，王林背后的银色光翼也闪动起来，银色光华一闪，王林已经从原地消失了，再出现已经到了千里之外，那道蓝色弧光竟然射空了。

    “该死的，你这个滑头的小子，我就算追到天边也要追到你，你逃不掉的。”赛斯顿仰天发出一声愤怒的长啸，立刻催动着那座庞大的水晶宫，向王林逃走的方向衔尾追去，他根本就不用担心会追丢王林，创始之战开启后，天逆珠上会一直显示双方的所在目标，用什么方法也无法遮掩，既然天逆法则安排了这场决战，自然不会让其中一方躲藏起来。

    赛斯顿出离的愤怒，两次了，上一次也是王林利用他的分心，一举灭掉了他的一个分身，没想到在同样地方他跌倒了两回，那个家伙再一次趁着他说话分心，气息锁定松懈一丝时逃跑了，赛斯顿本来认为自己利用全部百万年积蓄打造的水晶宫，有压制空间，让对方无法撕裂空间逃走，对方就是一只已经被煮熟的鸭子，如今正是这个已经煮熟的鸭子，竟然在他眼前飞走了。

    元磁祖光甲的遁速快到了极点，比起王林自己撕裂空间瞬移赶路快了十倍不止，虽然翅膀一震下遁出的距离跟王林每次撕裂空间瞬移的路程相仿，但是王林每次撕裂空间到再出现，都要花上十几秒的时间，不像借助元磁祖光所化作的翅膀那样，每次瞬闪相隔不到一秒钟时间。

    赛斯顿的水晶宫也是一个全能性灵器，每次撕裂空间都能遁出两千多里，而且每次瞬移只需要间隔三四秒的时间，虽然不及元磁祖光甲的速度，但是比起那些没有灵器代步的掌控期高手，也要快上几倍了。

    如果说王林每次瞬闪都伴随着一道刺目的银亮光芒，那么赛斯顿水晶宫的移动引动的就是一阵阵轰鸣的雷声，两人在一追一逃间已经数月过去，以两人的速度，每天都要跨越数千万公里，虽然说这个世界似乎无边无尽，可是也愣让两人在这数月中跑了一个遍。

    两人这一番拼命追逐，甚至影响到了这世界上的所有种族，天空中的电闪雷鸣，两个掌控期强者，各自操纵史诗级灵器进行追逐战，莫说是那些掌控期以下的人，就算是仅存的那一两个掌控期强者都不敢露头，并不是每个掌控期强者，都有天逆行者那样丰厚的身家。

    在王林他俩追逐的过程中，整个世界上一片和谐，就连那些特别桀骜不驯者，也乖得跟个小猫一样，生怕引来追逐双方的注意，被其挥手间给灭了，要知道，在王林二人最初追逐的那一个月，有不知凡几的种族生灵，就因为挡在了两人追讨的道路上而被灭杀，甚至王林二人根本不是故意针对他们，单单是两件史诗灵器破空时带起的劲气，已经可以把窥道期以下者轻易撕成碎片。

    几个月来，无尽海王赛斯顿一直对王林嘲讽叫骂，想要激他回头跟自己一战，可惜王林对于这一切完全不理不睬，根本就把赛斯顿的叫骂当成疯狗在叫，最让海王赛斯顿郁闷的是，因为速度上有优势，王林一边逃跑，一边在那里修炼。

    达到掌控期以后的修炼方法，已经跟掌控之下完全不一样，这里不再是吸收能量改造自身，而是不断的感悟天地法规，逐渐完善壮大自己的本源力量，王林发现，在海王赛斯顿的强大压力下，在追逃的过程中，他对于天地法规的掌握程度是平时的百倍，每一分每一秒他都感觉自己的本源力量在壮大着，这种实力快速增长的感觉，给他带来了一种异样的快感。

    不光是王林自己感觉到本源壮大，实力的提升，就连他身后的无尽海王赛斯顿同样明显的感觉到这一切，正因为感觉到，所以他觉得更愤怒！

    赛斯顿一方面是愤怒王林对他的藐视，另一方面也是愤怒王林实力增长后更难对付，他追击的速度本就慢于王林，如果也学对方在追逃中修炼，失去他操控的水晶宫，速度会变的更慢，那样的话，就给了对方喘息的机会，对方连起码的压力也没有了，再说跟王林不一样，他本身已经进入掌控后期了，本源已经壮大到极点位于这个世界巅峰，简直就是升无可升。

    王林跟赛斯顿就这样一直僵持下去，王林不是赛斯顿的对手，同样赛斯顿也追逐不上王林，两者一追一逃间就已经过去了三十年，距离天逆珠定下的抹杀日子已经过去了三分之一，王林二人都是掌控期强者，天地万物任他们予取予求，虽然三十年来不吃不喝也没休息，身体却没有受到一丝半点影响，精神依然如同最开始时那么旺盛。

    此时王林的眉头深深紧皱，一件事情正在困扰着他，随着三十年来不停的壮大自身本源力量，王林隐隐间觉得自己似乎要升级了，本源已经壮大到随时都能突破掌控初期，到达掌控中期的地步，升级是好事，但是在别人的追杀中升级，就绝对不是什么好事了。

    等级的提升既需要一段平稳的时间，又需要一个相对安全的环境，否则在升级过程中，一旦遭受到袭击就真的是万劫不复了，可是王林一直受到赛斯顿的衔尾追杀，连停下来休息片刻都做不到，又怎么能够获得升级所需的时间。

    王林一边逃亡一边绞尽脑子想办法，最后他脑中光芒一闪终于想到了一个主意，王林一边逃跑，一边利用他强大无比的神识扫描下面的海域，在连续几次电闪后，王林脸上骤然浮现出一片喜色，他的人一瞬间从半空消失，再出现是已经到了十几万米深的海底。

    在那个海底中有着一段如同山脉一样蜿蜒起伏的巨大蛇躯，海皇魔蛇奥萨非，上一个世界破灭后留下的大破灭物种，连掌控期高手也要仰视的存在，无尽海域中真正的皇者，也就是因为它的存在，赛斯顿统治无尽海域百万年，却一直自称无尽海王，而不敢冠于海皇的名讳。

    王林看着那条蜿蜒的蛇躯屏息静气默默调集自己全部的本源之力，本来化作银色光翼依附在他背后的元磁祖光甲，随着王林本源力量不断的调动，纷纷汇聚到王林双手间，渐渐演化成一把硕大无比的光剑，王林本源之力快速向上攀升，他手中的银色光剑也在不断变大，最后变成一把长达千米，宽近百米的巨剑，不过相比海皇魔蛇奥萨非那庞大无比的体型，王林手中的巨剑就像根牙签一般不起眼。

    用手掌吸附着比自己体型大上千百倍的光剑，王林用力朝下方劈去，随着他的一劈之下，从剑尖处吞吐出一道半月状的银色剑芒，剑芒脱离剑身后急速涨大，在接近海皇魔蛇奥萨非的时候，已经变成一道长达几万米的剑芒，重重劈在海皇魔蛇的身上，一阵山崩地裂的巨响，像是亿万吨炸药一起爆炸般，十几万米高的海水炸上半空之中，方圆十万里海域风云变色。(！) www.56wen．com 



第七章：海皇之战 

    掌控期强者结合史诗级灵器的全力一击。就算是海皇魔蛇奥萨非也无法幸免，在剑芒及体的瞬间，蛇鳞碎裂飞舞，金色的蛇血染满了附近的海域，万米长的一段蛇躯变得一阵血肉模糊。

    王林在出手创伤海皇魔蛇之后，身子就快速向下方潜去，整个身子挤进海皇魔蛇破烂的血肉中，元磁祖光甲重新化作一个蛋形防御罩，并且从护罩上分出几十根光须深深插进海皇魔蛇的血肉细胞中，仗着强大无比的精神力，王林掩盖了自己全部的生命痕迹，像个寄生虫一样寄生在海皇魔蛇奥萨非的血肉之中。

    身体受到这么大的伤害，海皇魔蛇纵使睡的再沉也要警醒了，海下传来一声令整个世界都震颤的怒吼，霎时间整个大海活了，海皇魔蛇奥萨非愤怒了，它把自己这股愤怒的意志传导给整个海洋，变成了整个大海的愤怒，瞬时间以海皇魔蛇为中心的千万里海域上空，天昏地暗巨*排空，数不尽的岛屿陆地被海水吞没。

    海皇魔蛇身躯虽然巨大。但是行动却敏捷无比，快速的一个对折，海皇魔蛇奥萨非的蛇头已经到达了受伤的身躯出，奥萨非巨口中吐出一道金色水柱冲刷到自己破损的蛇躯上，随着那道金色水柱的冲刷，海皇魔蛇的伤口以一种不可思议的速度快速恢复，只是片刻之间就恢复到受创前的样子，就连破碎的鳞片都已经重新长好。

    海皇魔蛇强大的精神力如同潮水一样向四外散布出去，它已经要找到那个敢于挑战它海皇尊严，伤害到它无比尊贵身躯的凶手，可惜的是，虽然海皇魔蛇精神力总量比王林尚高无数倍，但是在本质上却差了不止一筹，任凭它全力施为也无法感受到王林，至于自己身体中多出个异物，海皇魔蛇更不会察觉了，王林与海皇魔蛇相比，就跟其体内的细胞大小相同，就算海皇魔蛇再敏感，也无法感受身体中一个小小细胞的不同。

    王林这个真正凶手海皇魔蛇没有找到，一直追逐王林而来的无尽海王赛斯顿，却十分不巧的一头撞到了枪口上，愤怒的海皇魔蛇第一时间把对方当成了凶手，第一，在附近感受到的气息中，只有无尽海王赛斯顿能对它造成如此创伤，第二。海皇魔蛇早就知道无尽海域中又多出了一个王者，只是身为皇者的气度，它没与对方计较，没想到那个家伙竟然先一步向自己发出了挑战。

    已经认定无尽海王赛斯顿就是伤害自己的凶手，海皇魔蛇自然不会跟其客气，连招呼都不打，那根巨大的蛇尾已经从海底怒抽而起，直接朝无尽海王赛斯顿的水晶宫爆抽过去。

    无尽海王赛斯顿据此还有相当距离时，就已经感受到了海皇魔蛇那无尽的愤怒，如果是平时，他绝对会选择暂时退避，可是此时他也感觉到经过半年追逐，那个比泥鳅还滑溜的小子竟然有进阶掌控中期的趋势，他现在要是避让的话，一旦给对方喘息之机，对方很可能就真的进阶掌控中期，到时候就更难对付了。

    综合上述种种，赛斯顿尽管感受到浓浓的阴谋味道，也感受到了海皇魔蛇的愤怒，可他还是朝着天逆珠指出的方向急追过去，不过谨慎起见。在追逐的过程中，赛斯顿还是将水晶宫上所拥有的攻击、防御手段完全激发，他利用百万年精力打造的这个水晶宫，已经达到十四级史诗灵器的巅峰，只差一点就可以进入十五级创始灵器级别，其威力当然非同小可。

    海皇魔蛇的巨尾带着亿兆吨的重力直接朝水晶宫抽去，可是在距离水晶宫还有百米时，就被水晶宫升起的能量护罩所阻，蛇尾一连抽碎了四层护罩，终于在第五层的时候力尽而止，与此同时，水晶宫上攻击手段也被激发，一道直径达数千米的七色光芒猛然照射到海皇魔蛇的巨尾上。

    海皇魔蛇坚固无比蛇躯，竟然在那股七色光芒照射下，像雪水一样融化了，它的尾端长达数千米的一段瞬间融化消失，不过接下海皇魔蛇奋力一抽的水晶宫也轻松，不光四层护罩破碎能量耗损剧烈，就连水晶宫内的一些建筑都破碎倒塌了，整个水晶宫被魔蛇巨尾，像是弹丸一样抽飞了数千里。

    本来气冲冲打算报仇的海皇魔蛇没想到反而遭受了比方才更严重的伤害，愤怒的海皇魔蛇已经彻底失去了理智，它心中想法只有一个，那就是不惜任何代价也要杀掉那个敢于冒犯它的小虫子，愤怒的海皇魔蛇径直超无尽海王冲去，一场海王对海皇的大战就此展开。

    无尽海王赛斯顿的本体也是世界诞生伊始，远古洪荒生物的一种，虽然不想海皇魔蛇一样是上一个世界的产物，但也不是可以轻辱的。再加上他已经达到掌控后期巅峰的修为，再加上手中的史诗级灵器，论起综合实力并不弱于海皇魔蛇，赛斯顿身上的史诗级灵器可不止水晶宫跟海王三叉戟这两件，被他所杀的三名天逆行者中，有两人都拥有史诗级灵器，在身死之后，那两件史诗级灵器自然也到了海王的手中。

    随着战斗的不断升级，不论是海皇魔蛇也会，还是无尽海王也好，他们甚至都忘了最开始时的目的，它们相互间都打出了真火，也下定决心借着这次战斗，决出这无尽海域独一无二的真正皇者。

    两个无尽海域中至高无上的强者在那里决一死战，作为这一切的始作俑者，王林反倒很惬意的躲藏在海皇魔蛇的身躯中完成他的升级大业，要说王林所选择的藏身地点非常好，正位于海皇魔蛇身躯的中段，海皇魔蛇虽然强悍，但是也没有脱离蛇类攻击的本能，基本上就是靠头尾攻击，身体中段一直潜于海水下，很少会被攻击到。

    就算偶尔被一些流弹能量攻击到。最多也就是炸的蛇躯上鳞片纷飞，难以伤害到已经潜进蛇躯深处，吸附在蛇脊骨缝处的王林，更何况在王林体外还有一层更加坚固的元磁祖光甲所形成的护罩。

    王林整个人已经彻底沉寂下来，对于外界的感官六识已经完全关闭，整个人处于一种不设防的状态，他意识都沉浸到自己的本源中，借助了然之意，王林已经发现，当他达到掌控期后，他体内已经自成了一片虚空世界。在无尽的虚空之中，两个巨大的星云在其中不断运转流动。

    这两个巨大的星云就是王林的两个本源力量，其中那个成紫金色，形状不断变化的就是那个由精神力衍化而来，具备创造之力的本源力量，另外那个由九种色彩组成的盘状星云，就是由太元混沌复合规则结合暗皇本源，形成的无限强本源力量。

    两种星云各自运转互不干扰，但同时在两个星云间又有着一种奇妙的联系，随着星云不停的运转，总有一些流光被吸引过来，加入到两个星云之中逐渐的壮大它们，但是王林也发现，这两个星云的吸收似乎已经达到极限，内部呈现一股十分不稳固状态，如果一个处理不好，两个星云都会崩溃爆发，这样引发的直接后果就是他被自己的本源之力炸成碎片。

    想要解决这种情况，首先就要找到根源在那里，王林把意识一分为二，分别与两个星云相结合来感受其中的一切状况，随着王林意识的投入，本来自主运转的星云，顿时活了过来，开始自发的调节体内堆积的能量，同时重新排列能量的所处顺序，朝一种更合理更符合天道的排列所衍变。

    本来就飞速旋转的星云，在融入王林的意识之后，整个旋转的速度顿时呈十倍的往上增加，到了最后，两个旋转的星云竟然化作两个巨大无比的漏斗，整个吸力放大百倍来牵扯外面的有理光线，如果说最初星云吸收天地规则之力跟各种物质本源，只是一种比较温和的爱抚手段，那么现在在王林的操控下，星云的行为就像是**，强行的掠夺一切资源为己用。

    王林所掠夺的不光是天地法规之力跟各项物质本源。因为他现在身处海皇魔蛇奥萨非的身躯之中，元磁祖光甲所化作的光须又深深插入海皇魔蛇的血肉骨髓中，所以海皇魔蛇奥萨非的血肉骨髓精华也随着那些天地法规之力一起涌入王林的身体。

    如果是一般生物，哪怕是修为可以媲美掌控期的超级传奇异兽，它们的血肉精华对于王林来说也不过就是一些糟粕，没有半点好的作用，但是海皇魔蛇则不然，它身为上一个世界遗留的大破灭物种，身体内存在着许多两个世界交替所产生的业力，这种业力深深蕴藏在它的血肉骨髓中，是它力量的源泉。

    海皇魔蛇奥萨非正是因为体内那些业力，才能够获得近乎永恒的生命以及无边的威能，可以说这些业力就是海皇魔蛇奥萨非的本源所在，可是如今它的这些赖以生存的业力，正被王林源源不断的吸收进体内，不光是王林，就连王林体内的天逆珠都受益匪浅。

    海皇魔蛇奥萨非是业力太过于庞大，王林星云吸收的速度，又没有元磁祖光甲吸收的速度快，那些多余的业力，就纷纷注入到王林体内的天逆珠中，在天逆珠器灵虚的牵引下，那些涌入天逆珠的业力，都纷纷注入到巅峰塔中，高达万丈的巅峰塔随着业力的不断涌入，骤然绽放出一股色彩斑斓的迷幻光线。

    王林正像一个癌细胞般潜伏在海皇魔蛇体内，吸收着它的一切源力养分，如果是在正常情况下的海王魔蛇，对这一切或许会有所察觉，可是如今海皇魔蛇跟无尽海王赛斯顿的战斗，已经到了最后时刻，所以体内的业力的飞速流逝，并没能引起它的警觉，当海皇魔蛇意识到这一切的时候却已经太晚了！

    海皇魔蛇奥萨非不愧是上一个世界遗留的物种，是这个世界生物中的巅峰存在，任凭无尽海王赛斯顿已经达到掌控后期的修为，再借助四件史诗级灵器，与海皇魔蛇的战斗中还是处于了下风，在经过连续三天的战斗后，赛斯顿不光本源力量枯竭缩水了一半，就连抢自其他天逆行者的那两件史诗级灵器都在对抗海皇魔蛇时被毁掉了，海王三叉戟中间的叉尖也齐根折断，看起来就像是个农家叉草用的农叉，巍峨壮丽的水晶宫殿也破损了大半。

    无尽海王赛斯顿都弄得如此狼狈，对战他的海皇魔蛇奥萨非也好不到那去，随着庞大本源能量在战斗中挥洒出去，让它连恢复自己身体的能量都做不到，不光整体的身长从尾部那里断去了几千公里，剩余的身躯上也是遍布伤痕，蛇牙断去一根不说，就连眼睛都瞎了一只，尽管这样，相比无尽海王，奥萨非剩余的能量还是稍占上风，如无意外最后的结局将是以他惨胜而画上一个句号。

    这个世界上时刻都存在着意外，而对于海皇魔蛇奥萨非来说，最大的意外变数就来自于他体内的王林，随着力量衰弱到一定程度，海皇魔蛇奥萨非终于感受到了体内业力的流失，这一状况令它顿时大为惊恐，这世界上最恐怖的事情就是未知。

    无尽海王赛斯顿在第一时间里感应到海皇魔蛇的气息正在飞快的衰弱，本来已经有些绝望的他，顿时重新焕发斗志，只要对方这股衰弱势头保持下去，那么最后的胜利绝对会是属于他，一瞬间，赛斯顿竟然强打精神转守为攻，对海皇魔蛇发出不要命的进攻，哪怕是最后两件史诗灵器因此被毁也在所不惜，一定不能再给这对方以喘息之机了。

    面对无尽海王赛斯顿的反攻，海皇魔蛇却全无一点斗志，竟然掉头钻到海水中打算逃跑，活的时间越久，对于生命也越是珍惜，海皇魔蛇能在上一个世界毁灭中存活下来，可见他对求生**的强烈，生命跟尊严比起，前者对于奥萨非来说更为重要。

    看到海皇魔蛇竟然要逃跑，赛斯顿的斗志更像是火上浇油一般高高窜起，他知道不管海皇魔蛇身体出现了什么状况，他一定不能放对方这样逃离，否则一旦海皇魔蛇缓过劲来，调整好身体再回过头对付他，在身上灵器毁坏差不多的情况下，无尽海域将再也没有他的容身之地，从他与海皇魔蛇战斗的那一刻起，结果就已经注定了，两者之中只有一个能活下来。

    一瞬间，两者之间地位已经颠倒过来，开始是海皇魔蛇一直追着赛斯顿打，如今已经换成赛斯顿追杀海皇魔蛇，不过对于这一切，王林却一概不知，还在那里一门心思改造自己的本源星云。

    如果有那个掌控期强者能看到王林体内的星云，绝对会大吃一惊，先不说王林竟然拥有两个本源星云，而是星云中现在积聚的力量，就算是突破两个掌控中期都绰绰有余，可是王林竟然直到现在还没能突破，那两个如同漏斗一样的星云还是疯狂的掠夺天地规则本源以及海皇魔蛇的本源业力，过多的能量堆垒，使王林体内的两座星云就像是两个巨大的火药桶。

    海皇魔蛇用尽所有办法，却无法阻止体内业力的流失，再加上后方紧追不舍的无尽海王赛斯顿，一股浓郁的死亡阴影笼罩在海皇魔蛇头上，亿万年的生命中，海皇魔蛇还是第一次感到死亡已经到达跟它触手可及的程度。

    不断逼近的死亡阴影骤然激发了海皇魔蛇心底的凶性，它终于不再逃了，而是转过头用那颗山丘一样巨大的独眼怒视着赛斯顿，一股强烈的精神波动从它脑海中发出，随着这股精神力的覆盖，赛斯顿心底响起了一个沧桑古拙的声音。

    “既然你这么想要杀死我，那么咱们就一起死吧！”海皇魔蛇的话语里充满了英雄末路的悲凉，作为这个世界上食物链最顶端的存在，海皇魔蛇一向很高傲，就算面对能跟它战斗半天的赛斯顿也不愿意进行精神交流，最后的这段心灵信息，已经作为它在这个世界上最后的绝响了。

    把这道必死信息传递给赛斯顿之后，海皇魔蛇的独目突然闭合起来，随着它独目的闭合，一股庞大的气势从它身上酝酿出来，随着气势的逐渐升高，海皇魔蛇的蛇躯渐渐鼓胀起来，一股浓郁到极点的死亡气息从它的身上发出，这股死亡气息的浓度，令赛斯顿在感受到后，都情不自禁的打了两个哆嗦。

    面对海皇魔蛇身上不断增强的气势，赛斯顿第一次反思自己苦苦相逼的决定是不是做错了，强忍着心头的恐惧，赛斯顿也向着海皇魔蛇传递过去一段信息：“尊敬的海皇陛下，我们同为海族一脉，彼此之间并没有什么化解不了的仇恨，不如彼此退一步算了，从今以后大家互不相犯，和平共处，您看怎么样。”

    面对赛斯顿服软的话语，海皇魔蛇却丝毫不作回应，身上的那股恐怖气息反倒是变得更加浓郁了，并不是海皇魔蛇非要跟对方分出个死活不可，而是它现在所施展的是它族中最后的手段，一旦开始后就无法停止下来，如果赛斯顿的话早在它动用这个技能前说，那么这件事情的结果就会完全不同了。

    赛斯顿当然不知道海皇魔蛇此时的状况，看到海皇魔蛇对于自己服软的话语全然不作理会，一心想要跟自己分出个生死，赛斯顿感到自己身为强者的尊严受到践踏，竟然对方不知好歹，那就决一死战好了。

    海王三叉戟跟水晶宫都被赛斯顿激活了最大的攻击状态，当水晶宫殿发出一道直径达万米七彩光柱时，海王三叉戟也化作一道长达万米的巨大闪电朝海皇魔蛇的头颅击去，光柱跟闪电划过天空，剧烈的能量让整个天空都发出一阵玻璃破裂的声音，一道细碎的黑色裂缝，出现在两道强劲能量行进的道路上。

    赛斯顿这两道攻击强度之大竟然撕裂了空间，他相信就算海皇魔蛇再强大，也不敢忽视自己的攻击，只要对方进行格挡或者是躲避，所酝酿的那个充满恐怖气息的必杀技能就会解除，在气息锁定中脱离后，自己要用最快的速度脱离这里，绝对不再跟这条疯蛇继续耗下去了。

    可是令赛斯顿目瞪口呆的意外发生，面对着他这两道豁出全力的一击，海皇魔蛇竟然连眼皮都没抬一下，依然在那里一动不动，似乎根本不在乎这种强度攻击一般，赛斯顿那里知道，海皇魔蛇最后那个技能虽然是杀手锏，但是其释放也是十分困难，其中最重要一点就是，一旦进入释放状态，整个身体就连最细微的动作也做不出。

    七彩光柱跟金色闪电同时集中了海皇魔蛇的头尾，海皇魔蛇的头部被化作金色闪电的海皇三叉戟击中后，整个头盖骨都炸裂开来，就连仅存的那枚独眼，也从眼眶中爆射出去，被七彩光柱击中的尾端更惨，海皇魔蛇超过三分之一的蛇躯，在光柱袭击中被消融了，如果光柱再往上移个几百米，就连躲藏在蛇躯中的王林都难以幸免。

    当海皇魔蛇遭受致命打击后，它一直酝酿的杀手锏终于也准备完毕，它那张如同山涧一般的蛇口骤然怒张开来，一颗紫色光球骤然从它的射嘴中浮现出来，当那个光球出现的同时，在魔蛇体内修炼的王林骤然身躯一震，一直吸附的本源力量终于达到饱和的极限，两个压缩排列的星云一下爆发出来，爆发的能量之前，让王林在一瞬间丧失了意识。(！)www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



第八章：空间墓地 

    那个紫色光球并没有从蛇嘴里喷洒下来。而是就那么突尤静止在海皇魔蛇嘴中，不光是魔蛇口中的光球，就连整个时间的时间跟空间在这一刻都突然静止了，时间停止王林在暗皇殿时就经历过一次，不过那一次跟这一次在本质上来说却完全不同。

    当修为达到掌控期之后，就可以凭借本源力量以及一些其它辅助物建立属于自己的空间世界，这种不是很成熟的世界，被称之为芥子世界，每个掌控期强者，都可以在自己芥子世界中指定一些简单规则，甚至包括改变空间结构跟控制时间流速。

    掌控期强者在各自的芥子空间中，就像是类似于创世神一样的存在，可是芥子空间毕竟有其限制不是真的世界，所以如果被其关入其中的强者修为同样达到掌控期，很容易就会破坏其指定的规则。

    可以在芥子空间中呼风唤雨的掌控期强者，在现实世界中虽然能借用世界的规则之力为己用，但是绝对无法打破现实世界的已定法则，有其是设计到时间与空间的这种至高法则，可是这一刻，这个亿万年来一直沿用的铁规被打破了，海皇魔蛇奥萨非的终极大招。竟然让整个现实世界的时间停止了，这已经超越了这个世界上能承受力量的极限，是达到创始级别才能具备的手段。

    那个一直被海皇魔蛇奥萨非含在口里的紫色光球，突然传来一声清脆的破裂声，随后这种破裂声引起了连锁反应，以海皇魔蛇奥萨非为核心，十万海里内的空间突然像个打破的镜子一样破碎了，海皇魔蛇自己庞大身躯首当其冲的被无数破碎的空间碎片切割分尸，它虽然能发挥出近乎创始级的力量，无奈的是它本身也要一起承受这股力量法则的伤害。

    在现实世界中出现了一个巨大无比的黑色旋涡，那些空间碎片统统被吸进那黑色旋涡之中，当那些碎片被吸尽后，整个现实世界的空间重新在至高法则作用下愈合了，只是在现实世界中却永久的缺少了十万海里的空间，这是至高法则也没有办法恢复的。

    王林从意识沉寂中苏醒过来，苏醒的第一时间，他就查看自己身体内的本源星云，顿时发现，体内的两个星云体积都扩大了四五倍，星云中多了许多沧桑莫名的暗金色符号，还有一些暗金色符号在两座星云间形成了一道连接的符桥，王林试了一下，他通过那道连接的符桥，可以把其中一座星云的本源力量暂时转化一半传给另一座星云，让他实力瞬间达到无限接近掌控后期的程度。

    王林体内那些暗金色符号，正是由从海皇魔蛇那吸收来的业力转化而成，这种有着亿万年沉淀的业力可不是单单能让王林两个本源之力相互转化这么简单。如果王林能够完全开放出它的作用，绝对可以让自身实力再上几个台阶，要知道海皇魔蛇之所以能让现实世界的整个时间都暂时停止，能让空间都为之破碎，最终靠的都是体内那仅存的一些业力。

    把身体从里到外检查一遍，当确定自己一切都已经调整到最佳状态后，王林这才把意识回到身体中，重新的打开了封闭的六识，王林试着把精神力外放，查看外面到底怎么样了，结果探测到的信息让王林脸色一阵巨变。

    本来覆盖在王林身体外，像一个银蛋般把他包裹的元磁祖光甲，骤然化作两把巨大刀翼横向怒斩出去，深渊魔蛇破碎的血肉，顿时被刀翼斩成四散飞舞的血肉，王林的身形漂浮在半空之中，但是他的脸上却找不出那股升级的喜悦，因为他发现自己竟然被关在了一个只有几千立方米的狭小空间中。

    在这个狭小空间中只有满布的海水，以及一些海皇魔蛇的血肉碎块，恩，或许不应该称呼这里为狭小空间。因为在王林看来，这根本就是一块空间碎片，这个碎片漂浮在一片虚无的漆黑空间中，在这个神秘空间中像星光一样分布着亿万片这样的时空碎片，光是触目所及，最大的空间碎片大概有几百立方公里，最小的水平只有十几立方米。

    通过一些近处空间内的景物王林发现，在他附近的那些碎片其实是可以兑在一起，连起的空间分明就是现实世界中无尽海域的一角，通过那些空间中破碎的魔蛇血肉，王林猜到这些碎片形成大概是因为海皇魔蛇，不过难道无尽海王的战斗力真的这么强大，连海皇魔蛇都能够斩杀，王林那里知道，导致海皇魔蛇死亡的最大功臣其实是他，不是他拼命吸收魔蛇的本源业力，海皇魔蛇也不会在绝望之下做出同归于尽的拼死一击。

    想起无尽海王之后，王林立刻通过体内天逆珠来查探赛斯顿的坐标，顿时间在王林脑海中出现了一片空间图，那个空间应该就是现在所处的这个漆黑空间的一部分，上面那些多边形符号应该就是那些散落的空间碎片，其中一个碎片上亮着一个深蓝色光点，显然就是无尽海王赛斯顿的所在，看来他跟自己一样也被困在这个空间的坟墓中。

    王林大概计算了一下，两人之间大概间隔着近百块空间碎片，在王林发现对方的同时，突然看到那个代表着无尽海王赛斯顿的光点，竟然一闪一闪的在那些空间碎片上跳跃着前进，逐渐的向自己慢慢接近。这一事实让王林有点无语，难道都到了这个境界，在无尽海王赛斯顿心里最想要做的事情竟然不是脱困，而是为了杀死自己。

    如果是一般人被困在这种空间碎片中只剩下等死一途，可是却无法困住掌控期的强者，掌控期强者可以撕裂空间瞬移，在这些碎片中前进并不是什么难事，面对徐徐逼近的赛斯顿，王林并不在意，反倒盘膝坐在地上来个以逸待劳。

    王林如今已经是掌控中期强者，借助体内的双本源，相互转化之力，以及继承自暗皇的无限强本源，他自信对上赛斯顿也有一拼之力，唯一让他忌惮的就是赛斯顿的水晶宫灵器，不过看这些空间碎片破裂的程度，赛斯顿水晶宫能存留下来的可能性无限接近于零，如果对方手中光是一把海王三叉戟的话，自己凭借元磁祖光甲足矣跟他斗上一斗了，达到掌控中期之后，元磁祖光甲他已经可以发挥出百分百的威力了。

    如果王林知道赛斯顿的史诗级灵器已经在与海皇魔蛇一战中完全毁去，整个人也受创严重，如今修为已经下降到只有掌控中期水准。王林一定会更高兴，这简直是老天给他击杀对方的机会。

    王林并没有等待多久，面前的空间就传来一阵剧烈波动，无尽海王赛斯顿从他面前现出身形，只是对方的样子如今看来是在有些狼狈，不光一身金甲破烂碎裂的如同乞丐，而且身体很多部位似乎都是催生出来，整个人动作之间都显得很不协调，以王林强大的精神修为，可以轻易感觉到，对方修为已经降到了勉强维持在掌控中期水准。差一点就要跌落到掌控初期。

    说实话，看到对方的样子，王林真的很奇怪，他奇怪对方怎么会有这么大的胆量，在这种状态下还敢出现在他面前，难道就不怕自己出手击杀他吗，虽然自己也不过是掌控中期，但是击杀这种状态下的赛斯顿还是不费什么的事。

    无尽海王赛斯顿看到对面的王林，嘴角一扯做出了一个苦笑，然后毫无形象的一屁股坐在地上，看着王林缓缓说道：“我这次来找你是想跟你做个交易，我知道以你的能力，想要击杀如今状态下的我很容易，不过，如果你真的击杀了我，恐怕你自己也会被困在这个空间墓地中永世不得超生。”

    “哦，看来你对这里还挺了解的，不如说来给我听听，如果你真有脱困的办法，咱们离开这里去到外界再斗就是了。”王林轻轻瞥了对方一眼后嘴里淡淡说道。

    王林那种轻蔑的态度在赛斯顿的尊严上又狠狠踏上了一脚，如果不是赛斯顿知道自己现在无论如何都不是他的对手，非跟他拼了不可，要说赛斯顿这次自投罗网，也是抱着置之死地而后生的想法，说起来他也倒霉，王林所处的是一处完整空间，他却正好处于一个空间破裂点，结果身躯四分五裂，最后连大脑在内只剩下四分之一的身躯，虽然掌控期强者可以使得身躯再生，但是重新生长的身躯，却要经过一段时间才能成长到跟老身躯一样的强度。

    如果赛斯顿呆在那个空间不动，很可能就被王林寻了过去，到时候就变得更加被动，如果他要刻意远离的话，更是证明了其心虚，到时候被王林衔尾追击下。能否顺利逃脱性命还很难说，思来想去之后，赛斯顿才决定主动来找王林，把主动权牢牢抓在自己手上。

    “这里叫做空间墓地，各个世界破碎的空间最终都会被空间至高法则拖拽到这里，只有达到掌控后期，触摸到世界最高法则的强者才能知道这个地方，对于空间来说，这里都是绝地，对于生灵来说，这里更是绝对的困境。”

    赛斯顿说道这里时，发现王林脸色有些不善，于是话锋一转，又急急忙忙说道：“不过你不用担心，其实这看似杂乱的空间碎片，还是有一定轨迹脉络可循，只要沿着这个脉络，其实不难找到离开的这里回到原来世界的道路，不过想要找到这种脉络必须有着掌控后期实力来沟通空间至高法则才能办到。”

    “恩，你说的这些我明白了，你到底打得什么主意说吧！”王林说话的时候脸上一片平静，赛斯顿盯着他的脸看了半天，也不知道王林心中到底是如何想的。

    “我现在虽然因为战斗以及各方面的原因致使修为受损，不过只要给我三五个月时间休息调整，那么我就能恢复至窥道后期修为，到时候，由我找寻出离开的道路，咱们就不用困死在这里了，我的所有灵器都被毁去了，就算光凭掌控后期的修为，也无法战胜身俱史诗灵器的你，而且我可以在至高法则下发誓，离开这里之前，绝对不会对你动手，怎么样？”

    赛斯顿说完这番话后，径直的望着王林，虽然表面一片平静，可是心里却是七上八下的忐忑不安，赛斯顿的百万年生命中，从来没有一次像如今这样，把自己的生命完全寄望在对方一念之间，不过赛斯顿也已经做好了准备，如果王林不同意，他就跟对方同归于尽，海皇魔蛇都有破碎空间的本领，赛斯顿作为成名百万年的巅峰强者，又怎么会没有拼命的杀手锏。

    “好吧，我也不想被困死在这里，既然你说能找到离开的路径我就信你一次，以自身对规则的理解沟通至高法则发现的誓言我还是相信的，如果违反誓言最后的下场就是修为飞快减退，一年内变成力量全失的普通人，那的确是比死亡更痛苦的事，你发誓吧！”王林在那里思索了片刻后终于点点头说道。

    听到王林答应后，赛斯顿立刻大喜过望，过度的惊喜让他没能看到王林眼中那一闪而过的寒光，赛斯顿整个人宁心静气，同时运转体内的本源能量，用本源力场去感受空间中那虚无缥缈的至高法则力量。

    就当赛斯顿发现自己已经感应的至高法则的意志时，身体上骤然传来一股烈火焚身一般的剧痛，赛斯顿的意识顿时被这股剧痛扯回身体内，他抬眼看到的场景就是身体在一片银光下慢慢融化。

    “第三次了，同样的错误我竟然在你身上犯了三次，我很好奇，你真的宁可永远困在这里，也要杀我？”赛斯顿身体已经消融了三分之一，甚至连声带都在元磁祖光的攻击下消融了，这段信息都是依靠精神力传给王林的，难怪赛斯顿会郁闷，任凭谁被人欺骗三次，接二连三的被偷袭也会像他一样郁闷。

    “如果现在不及击杀你，以后再想找这样好的机会也难，我一身兼修精神力与体术，如果论起对至高法则的体悟，就算一个掌控初期的精神修炼者，也要比掌控后期体术修炼者强，你都能通过沟通空间至高法则找到这个空间墓地的脉络，没有理由我会做不到，你说是吗？”随着王林这句话结束，赛斯顿最后剩下的那半张不甘的面孔也在银光攒射下被湮灭。

    看着赛斯顿在元磁祖光中彻底湮灭，王林也长出了一口气，说实话，连续三十年的追杀中，赛斯顿也给了王林很大的压力，同时那个百年期限的创始之战，也像是一柄悬在他头顶的铡刀，如今一切终于有了一个结果。

    王林手中摆弄着那个得自赛斯顿的十七级天逆珠，心里隐隐有些期待，他跟赛斯顿的战斗被天逆空间定性为创始之战，这是不是意味着战胜者能获得巨大好处，甚至达到那种能创造世界的始神之境，尽管心里也知道这个可能性不大，但是王林还是禁不住心中一阵的激动紧张，在缺少了三颗天逆珠的情况下，王林手中已经是这个世界上所拥有的全部天逆珠。

    在王林的期待紧张中，那颗得自赛斯顿的天逆珠终于跟他的天逆珠融合在一起，随着两颗天逆珠的结合，王林身上冒起一层淡金色光辉，随着天逆珠提示他已经得到逆天次主称谓的同时，王林也知道了自己所拥有的能力，随着他的意念一动，本来遍布空间碎片的黑暗空间已经消失了，重新出现的是一片天地初开是的白茫茫景象。

    随着王林的意念，山川、大地、海洋、沟壑、平原等等景物纷纷在这个世界上展现，在这一刻王林体验到了造物主的那种喜悦，他喜，则这片世界阳光普照，他怒，则狂风暴雨电闪雷鸣，整个空间中的一切完全依他的意志而发生变化。

    难怪王林跟赛斯顿之间的战斗被称之为创始之战，原来创始之战的胜利者竟然能发挥出天逆珠一部分的力量，让天逆珠真正的发挥出十五级创始灵器的本色，以创始为名的灵器虽然跟史诗只差一级，但是威力上却天差地别，借助这件灵器，王林可以把任何对手吸收到天逆的空间中。

    这个空间中一切法规都是由王林制定，任何进入这个空间的人都要受到王林所订制的法规约束，除非修为达到创始级别，连至高法则都能无视的强者，否则就算掌控后期的强者进入其中，也要受到这个空间规则的制约，举例来说，通过法规的制定，王林甚至可以让向前迈步的人，身体却往后倒退，如果说史诗级灵器的装备，可以让掌控期强者越级挑战，那么创世级的灵器，就可以让王林以掌控初期的实力，对战海皇魔蛇那样的大破灭生物而不落下风。

    王林可以控制这个空间中一切规则，甚至连时间的流逝他都可以掌控，但是有一样却是他无法办到的，那就是从虚无中创造生命，灵魂、生命这个话题，是比时间空间更为复杂深奥的主题，如果王林攻克了这个话题，那他就真的成为了无所不能的创始神灵。

    虽然成功的激活了天逆珠作为灵器的功能，但是这对于王林现在的处境却是一点帮助也没有，他必须想办法离开这个空间墓地，毕竟他不能一直生活在天逆虚拟空间中，在外人眼中，这个空间已经跟现实世界没有什么区别，除了生命稀少一些外，其它已经非常完美，可是在王林眼中，这个世界却显得非常假。

    这个世界在王林的眼中就像是一个立体感十足的风景画，虽然所有一切都是由他描绘的，这里的景致也很美，但是再美，它终归是一幅画，没有人愿意生活在画中，因为那种不真实感，甚至会让居住其中人甚至怀疑自己的真实性。

    如果王林迈出最后一步，真正达到创始级别，创造了属于自己的世界，那么他或许会留在那个创造的世界中，留在自己的国度里那也不去，可是现在还不行，十八级天逆珠模拟出世界，对于他来说总是缺少了那么一种真实。

    王林把心思完全沉浸到那个由精神力构架而成的本源星云中，利用这个星云去触摸空间至高法则，争取在这一片纷乱的空间碎片中找到一条回归之路，可是让王林意外的事情发生了，他的精神本源法则已经运转到极致，可还是没能感受空间至高法则，这让他心头引起了一片怀疑：是赛斯顿告诉他的方法根本就是错误的，还是他想错了，空间至高法则必须掌控后期才能感受到。

    正在心中疑神疑鬼的王林，突然神魂一动，因为他突然发现，自己散发出去的精神本源虽然没有触摸到空间至高法则，但是却触发了令一件物品，就是已经跟他合二为一的天逆珠，隐隐中王林似乎有种明悟，在他的天逆珠中正隐藏着一条通天大道，随着王林念头一动，本来隐于王林体内的天逆珠骤然漂浮出来。

    天逆珠在原地旋转几周似乎在辨别方位，紧接着整个珠子一下腾飞而起，朝着空间中一个点猛烈的撞击过去，随着天逆珠的撞击，空间中裂开了一道巨大的缝隙，天逆珠一下子遁入缝隙之中，王林心底跟天逆珠那种紧密的联系突然断了。

    从获得天逆珠，成为天逆行者那一刻起，天逆珠一直跟王林紧密相连，就像是他的血肉一样无法分割，王林做梦也没有想到，有朝一日，已经跟他合为一体的天逆珠竟然会离他而去，更不能让他接受的是，所选择的这个离去时机还是他刚刚成为十八级管理者逆天次主，能够初步发挥出天逆珠的部分威力时。(！)www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



第九章：神界寻珠 

    急迫之下，王林连考虑都没考虑就顺着天逆珠撕裂的那个空间裂缝闯了进去。在通过那道裂缝的时候，王林发现，这个被天逆珠开出的空间裂缝，空间壁垒十分的厚重，如果不是天逆珠，换做他来的话，就算自身本源再强大百倍，也未必能破开这个空间壁垒。

    随着王林从裂缝中跨出后，身后的空间裂缝缓缓闭合起来，令王林比较安心的是，他一走出空间裂缝，就看到自己的天逆珠漂浮在半空中，在王林伸手之下，天逆珠向他飘飞过来，可是当他试着再一次把天逆珠融合到自己的身体中时，却愕然发现这个空间中竟然存在着一股神秘的力量，隐隐阻止他跟天逆珠的结合。

    感受到除了天逆珠不能跟身体顺利结合外，其他并没有什么不妥地方后，王林开始放眼打量这个陌生的空间，这个空间给他的第一个感觉就是干净，青山绿水流泉飞瀑。在王林的精神覆盖范围内没有发现一丝人类的痕迹。

    整个空间中的元气浓郁到了极点，王林估算了一下，如果把母皇大陆上的人，放到这个世界修炼，提升的速度至少是他那个世界的十几倍甚至几十倍，一个资质最平庸的普通人，如无意外，在这个空间中生活上几十年的话也能顺利进阶到十五级以上。

    过度浓郁的元气，使得这个世界上的花草树木也变得异常高大，一般的茅草都有两三米高，那些树木更是最矮的都在百米高下，粗要十几个人手拉手才能围得过来，站在草尖上随风摆动的王林，看到过一只类似他那个世界中蚂蚱一样的昆虫从眼前蹦过，只是那个蚂蚱的体型跟他那个世界上的兔子差不多大小。

    综合眼前看到的种种，王林甚至怀疑自己来到了一个巨人的过度，正在王林打量周围环境的时候，他手里攥着的天逆珠突然绽放出暗金色光芒，虚的身影在光芒中浮现出来，对着王林轻轻鞠躬说道：“尊敬的逆天次主，作为你最忠实的奴仆，我要在这里提醒您，天逆珠已经探测到，在你世界中消失的三颗天逆珠就在这个世界中。”

    “在您踏上这片空间的那一刻，就已经启动了天逆的终极任务，逆天真主的试炼，您必须在百年内找到这个空间内的最后三颗天逆珠。并且把它们吞噬融合，九珠合一后，天逆珠才会真正处于完美状态，到时候就会发挥天逆珠的真正功效。”

    “在你融合其他三颗天逆珠之前，天逆珠除了储物功能外，其它功能都将被封闭，其它三颗天逆珠的持有者也会接到这个任务，百年之后，九颗天逆珠如果未能结合，则所有的天逆珠持有者都将被抹杀。”

    “距离天逆珠功能封闭还剩最后三十秒钟时间，请问伟大的逆天次主您还有什么吩咐吗。”虚最后向王林询问道。

    “最后一个疑问，鑫他们现在正在空间中，如果天逆功能关闭后，我还能唤出他们吗？”王林看着虚有些无奈的说到，他最头疼天逆给他发那些强制性任务了，还好这是最后一个。

    “可以的，天逆功能关闭后，鑫他们就会从巅峰塔中被移出，不过因为您是逆天次主，天逆空间中，除了交易所的物品外。一切都是属于您的，在某种意义上讲，鑫他们也等于是你财产，你自然能把他们装进空间或是放出了。”

    “其实就算是你的敌人，你也可以把他拿进天逆空间中对付，只是因为制定操控规则的功能也被限制了，所以就算真囚敌进来，作用也不大，时间到，天逆除储物功能外，其余功能全部关闭。”随着虚的最后一句话结束，王林手中的天逆珠顿时光彩全消，看上去就像是一个毫不起眼的泥球。

    王林把思绪投进天逆珠中顿时发现，空间中的一切都没有改变，山川、大泽、荒丘、平原，唯一改变的就是王林不能再给这个空间制定规则，王林在第一时间找到了鑫他们几个，一晃三十年没见，对于他们王林还真有些陌生。

    用精神力扫过鑫他们，王林立刻惊喜的发现，鑫已经在原有基础上更近一步，已经彻底突破掌控之境，彻底化身为鹏中最高形态鲲鹏，除了鑫之外，紫宸跟紫宇这也顺利完成突破，成为了可以媲美掌控期强者的存在，升级的他们已经不能算是深渊魔龙了，光从生命等级上讲，他们就比深渊魔龙高的多。

    紫骍、紫杰跟紫饫虽然没能进阶成为掌控期的强者。但是也在原有的种族形态上大大跨进了一步，成为了仅次于掌控期的存在，接着领悟的一些规则本源力量，他们三人联手之下也能跟一名掌控初期的强者战上一战了，至于掌控期以下的碰到他们三个，那就是一个字“死”！

    在巅峰塔中修炼的速度就是快，越是级别低者，就越是明显，本来只有入尘后期精神修为的沈雯，经过三十多年的巅峰塔修行，如今也已经到达了窥道后期，除了她之外，本来被王林关入天逆空间中的那十二名母皇族战士，也有三名踏入了窥道后期，剩下九名也达至窥道中期的修为。

    在王林向包括梦娜在内的十二名母皇族战士展现了他掌控期的修为后，那十二名母皇族战士就已经死心塌地认他为主了，接下来的事情很简单，她们也被送入了巅峰塔修炼，在巅峰塔修炼三十年，足以抵上在外界修炼三万年，所以她们如今进阶至窥道期也没什么好奇怪，梦娜、梦莲、梦露这三个在灵器大赛上出现过的战士，本身就有着入尘后期巅峰水准。如今再加上一段时间的修行，修为自然还是比那些族人高上一筹。

    “你们，在这个空间中已经修炼一段时间了，如今巅峰塔已经暂时关闭了，现在都跟我出去走走吧。”王林说完这句话后意念一动，鑫他们就都出现在了外面世界。

    看着自己这十九名最次也有着窥道中期修为的手下，王林开口说道：“你们在天逆空间中显然也听到这次九珠合一的任务了吧，这次不同于上次跟赛斯顿的战斗，这次天逆珠根本就没有给出其它三颗珠子的特征，所以要找到它们比较困难，唯一办法就是大家分头行事各自出去打探。你们拿着这个，一旦出现情况，这颗力量种子会变成实力有我七成水准的分身，时效一刻钟，我也会尽快赶过来。”

    王林说完这句话后，手中多了八颗闪闪发光的种子，这八颗种子是他利用本源星云中的魔蛇业力凝结出来的，这也是他发现的业力另一个用法，这种分身所具备的威能，比起当初赛斯顿展现的分身更胜一筹，唯一的缺点就是有时间限制，存在的时间比较短，不过却也没有那种分身被毁，本体实力也会受损的顾虑。

    王林将那八颗金光闪闪的种子分别交给了梦娜三人跟那五条魔龙，魔龙四兄弟跟紫饫最次的也有着伪掌控期的实力，王林自然命他们分头打探消息，母皇族战士实力相对弱一些，王林就将他们分成了三组，分明由梦娜、梦莲、梦露为组长，每人带领三名母皇族战士分头行事。

    不怪王林这样的小心谨慎，如果在原来那个世界上，有着窥道期以上的实力，纵然不说可以纵横无敌，但是自保还是没什么问题，可是这个奇异空间中元力是他那个世界的十倍，空间中各种规则痕迹也极为明显，可以说这里根本就是个修炼的天堂，这里智慧生命的修为会高到什么程度，王林心中也没底了。

    当鑫也达到掌控期后，王林跟它的同生契约已经自动的解除了，这种契约之力根本无法对两个掌控期强者造成影响，不过作为最早跟随自己，也是自己看着成长起来的，王林对于鑫也有一种对子侄一般的厚爱，已经习惯于把他带在自己身边，至于沈雯更是不得了，在达至窥道后期后。她的信仰规则已经演化成为神之领域。

    王林试了一下，沈雯的神之领域只有在他身边时才能发生效用，在沈雯的信仰领域内，王林竟然能像改变天逆空间一样，对于现实世界中的一切进行规则制定与掌控，虽然其范围只有沈雯领域笼罩的半径十公里，不过那也已经很让人震撼了，这意味着只要不出半径十公里的范围，借助沈雯的神之领域，王林面对创始级强者都能抗衡一下。

    只有窥道后期修为的沈雯对于王林的帮助，甚至比一个掌控期强者还大，她整个就是一个天逆珠的简化版，甚至比天逆珠更实用，毕竟天逆珠想要起作用，必须把对手吸到天逆空间中才行，这也不是一件简单的事。

    鑫本来想要化作本体，像以前那样驮着王林他们前进，结果被王林拒绝了，怎么说鑫也是掌控期强者了，如非必要，否则王林不打算让其充当坐骑一样的角色，在王林的控制下，他的精神本源调动起来，三人周围都被一股无形的精神力量所包裹。

    在这股无形力量的作用下，王林他们每一抬脚，一步就跨越出了十几里，在很随意的迈步行走下，千里之地就被跨越过去，不论是山川沟壑丘陵，对于他们来说根本就不存在地形上的困扰，这种赶路速度，比起那种撕裂空间穿梭也就稍差一些而已，王林这种神奇手段，让鑫跟沈雯觉得很新奇。

    缩地成寸步千里，翻山越岭如平地，其实说穿了也很简单，这都是借助于王林对于空间法则的理解掌控罢了，在自己本源覆盖范围内简单调试一下空间法则，自然做到了这在外人看来显得无比神奇的事。

    随着王林他们一路走来，在跨越了上万公里后终于来到这个空间中，第一个智慧生命聚集处，那是一座以土木山石为主建立而成的小城，通过那个建筑王林发现，相比他那个世界的科技水准，这个空间中的文明显得非常原始。

    在王林的精神窥探下，小城中的一切都清晰在他心底浮现，这个小城中人跟他那个世界人类从外貌上看并没有什么不同，唯一比较奇怪的就是这个小城中的近十万人口竟然都是女子，她们的服饰也都以暗金色为主，在她们的脸上还纹刻着奇异的魔纹，感受了一下那些女子身上的气息波动，王林诧异的发现，城中九成的女子都有着相当于入尘期的修为，剩下那一层，更是有着窥道期的修为。

    王林被这一探测结果惊得目瞪口呆，要知道当初在炎核深渊中，发现深渊三大种族都是高级传奇异兽，都能成长至窥道期，王林已经很惊讶，可是没有想到，与这个世界生命相比，深渊三大种族的窥道强者数量，甚至还赶不上随便一个小城的零头，这让王林越觉得自己分散手下的行为是不是错了，对于那些手下是否能在这股世界上做到自保一点信心都没有。

    尽管感到震惊，可王林还是带着鑫他们来到这个小城中，毕竟他跟鑫都是掌控期强者，跟窥道期的差距已经不是数量能够抹平的了，王林现在才知道这个世界的科技为什么这样落后了，当所有智慧生命武力值都达到一个相当高的层次，做任何事情都轻而易举时，也就不会花心思去研究外物科技那种雕虫小计了。

    王林三人刚踏进小城，就感受到了城中那些女子的奇异目光，大概是这个小城中很少有外人到来，那些城中女子下意识的用精神力探测王林三人的修为，最后发现，除了沈雯能感觉其窥道后期颠覆的实力外，王林跟鑫她们竟然完全看不透。

    大惊之下，王林触目所及的女子都纷纷跪伏在地，嘴里恭声呼喝道：“暗夜凤凰族全体，恭迎二位神君驾临栖凤城。”虽然这些女子说的不是王林那个世界的话，但是修为到了王林这个境界，语言已经不是什么障碍了，王林可以轻易的通过这些女子说话时的精神波动，感受到她们话里的意思。

    这些女子竟然对自己如此恭敬，倒是有些出乎王林预料了，在这个世界上，等级森严程度似乎还要超过王林的那个世界，把精神频率调节到跟那些女子一致后，王林指着一个女子开口说道：“你留下，我要问你一些事情，其他人该做什么就去做什么吧！”

    听到王林的话后，那些女子恭敬的在地上叩了一个头后，飞快的从地上爬起来，紧接着开始继续手头的工作，视线再也没有望向王林他们，似乎当他们是空气一样不存在，她们所表现出的听话程度又是让王林感到一阵怪异。

    被王林留下的那个女子是他触目所及范围内修为最高的一个，有着窥道后期的修为，其实王林现在已经发觉了，虽然这些女子外貌看起来跟人类一般无二，但是王林却从她们身上窥探到一股禽类异兽的气息，联想到她们方才所说的暗夜凤凰族，一切答案似乎已经很明了！

    王林只是有些好奇的是传奇异兽一向属于繁殖了较低下的群体，怎么会一下子弄出这么多族人，而且能幻化人形的起码是高级传奇异兽，可是这个城市中为什么那么多已经进入成熟期的女子，竟然只有着比拟入尘期的修为。

    “神君大人有何吩咐，还请示下，月奴一定遵从大人吩咐。”那名被王林留下的女子轻轻叩首后说道。

    “你站起来说话吧，我想知道你为什么叫我神君，还有这里是什么地方，说实话，我是从令一个世界来的，对这里的一切不是很熟悉。”王林并没有隐瞒自己来自外界的事实，身为掌控期强者的他，犯不着跟一个窥道期的异兽说谎话。

    听到王林说自己是来自外界时，那个叫月奴的女子立刻禁不住掩嘴发出了一声惊呼，她两眼冒着星光说道：“神君大人真的是来者外界，天啊，自从天梯断折后，至少已经有一千万年，没有外界的人飞身神界了。”

    惊讶过后，这个叫月奴的女子没等王林询问，直接把自己脑海中的记忆复制成一枚光球捧到了王林跟前，当然了，在这份记忆中涉及她的一些**，已经都被她有选择的删除。

    王林接过对方复制的记忆，把那个包含记忆的光球送入识海中分解吸收，终于知道了自己想知道的一切事情，原来这个世界，就是一些古老文献记载传说中的神界，根据修为等级不同划分出不同的境界，入尘期修为的被称为神人，窥道期的被称为天神，掌控期的被称之为神君，那些修为连入尘期都不到的便是神奴。

    对应各个境界的前中后三期，天神跟神人也分为高中低三阶，到了神君一级则被称为上位神君、中位神君跟下位神君，按照这个世界的标准，王林就属于中位神君，而鑫则属于下位神君。

    在这个被称为神界的地域中一共有着六名上位神君，整个神界也就划分为六个大区域，分属于六大上位神君管辖，每名上位神君下面还有十几名中位、下位神君，各自拥有自己所属的地域地盘，整个神界当中，拥有神君以上的强者约百名左右，暗夜凤凰一族在神界也属于高等种族，族中有两名中位神君，跟五名下位神君。

    这个空间还真不愧为神界，里面拥有的高手数目让王林都有些咂舌，在他那个世界中，掌控期的强者，连他加在内也不过六、七个而已，其中那三个天逆行者如今还挂掉了，这个空间中光是终端强者的数目就已经超出王林所在世界二十倍。

    不过王林对于这个世界中的强者竟然自命为神，把空间定为神界，还是有些不以为然，虽然达至入尘期境界，就已经能通过沟通规则呼风唤雨，引发天地异象，这在普通人眼里的确是神人手段了，可是在王林心中却认为，就算是掌控后期的强者也不配封神，成神的第一条件就是不死不灭，赛斯顿身为掌控后期的强者还不是被他趁着虚弱给灭杀了。

    让王林感到既惊喜又头痛的是，他在月奴的记忆中竟然得到了那三颗天逆珠的下落，这三颗天逆珠竟然被供奉在神界中央神殿中，而这个中央神殿在任何时候，都会有一名上位神君坐镇看守，每十年进行一次轮换。

    王林喜的是在这个世界中的天逆珠明显并没认主，那六个上位神君不过是它的暂时保管者，这也就意味着王林只要拿到那三颗天逆珠就能将其融合，而不用击杀六个掌控后期的强者，如果是后者的话，纵使再给他王林百年的时间也未必做的到。

    既然已经得到了天逆珠的消息，王林也就不用那些手下再犯险打探消息，通过留在他们脑中的烙印，王林把中央神殿的位置地图复制成十七份，分别传给五名魔龙战士，跟那十二名母皇族战士，约好半日后在中央神殿会和，神殿中除了那名上位神君外，通常还会有两到三名中下位神君帮衬，同时还有为数众多的天神守卫，王林可以对付那个上位神君，余下者就得靠他的一干手下进行牵制了。

    中央神殿，位于整个神殿的正中央，是神界至高无上的象征，通体用巨大的云石堆垒而成，整个神殿高达十万米，所以神界众人也习惯的称呼其为神山，在神殿内壁上刻有无数神奇功法，光是能让人一直从低修炼到神君境界的功法就有十篇之多。

    神界屹立亿万万年，各大神君为了势力范围相互攻伐，可是就算在战斗最激烈的时候，战火也从来都没有蔓延到中央神殿，这里是整个神界生灵心目中的圣地。(！)ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



第十章：永恒国度 

    王林跟一干手下。就潜伏在距离神殿十几万米高的云层中，居高临下对神殿进行观察，高空中的禁制已经被王林悄然的破去，中央神殿的守护自然十分严密，上空处的层层禁制，就算是掌控后期强者也别想无声无息的破去，可是就连当初建立神殿的人也没想到，竟然会有王林这样的怪胎，以精神修为达至掌控中期的境界，并且所掌握的本源规则还是创造，这才让他无声无息的破去了空中禁制。

    通过半天的观察后，王林发现这个中央神殿不光把守十分严密，就连神殿中都发出一股强劲的探测能量，想要无声无息的潜入基本是不可能的，唯一剩下的手段就是硬闯，既然是这样王林也就无需顾忌了，精神力像水银一样倾泻下去，一瞬间把整个神殿都覆盖在内，神殿中的一切包括天逆珠跟那名上位神君的所在位置都在他心底浮现。

    当王林用精神力覆盖了整个神殿的同时，一直盘膝坐在殿内一处高台上的那个上位神君也猛然睁开双眼，而在那名神君的双眼注视下。王林的身形突然无声无息的在虚空中出现，手掌一伸，径直往那个上位神君面前神龛上摆放的三颗天逆珠抓去。

    “鼠辈焉敢放肆！”那名上位神君看到一个只有中位神君的家伙，竟然敢在自己面前抢夺神坛圣物，当即气的发出一声暴吼，随着他的一声大喝，神殿中的时间骤然停止，王林的身形顿时被禁锢在半空，但是这种禁锢只困了王林半秒左右，在他的本源法则催动下，被禁止的时间顿时重新运行起来，可是就因为这半秒钟的间隔，神龛上的天逆珠，已经被那名上位神君抓在手中。

    王林的脸色顿时阴沉下来，他没想到在出手偷袭占尽先机的情况下，还是被对方先一步拿走了天逆珠，此时外面已经传来一阵大乱，显然鑫他们已经跟外面的守卫交上了手，正在这时，一名神殿守卫从大殿出现，看都没看王林一眼，只是躬身向那名上位神君抱拳说道：“禀告天启神君，外面有人闯殿，地榆神君让我来询问下，您是否有什么吩咐。”

    “告诉地榆，把外面的来敌尽快擒获，这里自有我来处理不用他担心。行了你下去吧。”那个上位神君天启说话的同时却没有看着自己那名手下，而是把审视的目光投注到王林身上。

    “遵命！”那名神殿守卫躬身的回答一句后，整个身子从神殿中突尤消失。

    “你就是天逆珠所提示的，那个拥有六颗半完全体天逆珠的逆天次主？我还以为是个多了不起的人呢，原来不过是个中位神君而已，看来神界之外的世界果然不怎么样，其中最出类拔萃的也不过是你这种货色，亏那几个家伙还嘱咐我小心，如今看起来根本就是没有必要。”天启看了王林半天后，终于发出了一声不屑的轻笑，嘴里有些傲慢说道。

    “废话我不想多说，给你两个选择，交出天逆珠，或者你死！”王林深知拖得越久很可能会引来其他高手，所以已经下了速战速决的决心。

    “哈哈，这真是我听到最好笑的笑话，你以为……啊，卑鄙……”面对王林的话那个天启神君刚要狂笑着要回讽几句，却没有想到，王林在说完那番话的同时就发动了袭击，一时间打了他个措手不及。满眼间都是刺目的银光，一股恐怖至极的死亡气息把他深深的包围，天启真没想到，自己竟然会在一个中位神君的攻击下感受到死亡的威胁。

    只有傻子才会在生死对战中，先出个七分力试探对手，接着再一点点八成九成力的往上提升，有那个时间早就被人一击必杀了，王林知道对上一个掌控后期强者，自己唯一的优势就是先机以及对方的轻蔑，所以在获得先机的同时，王林所有手段尽出，先是把精神本源的一半迅速转化给体术本源，让他的修为瞬间增长到无限接近掌控后期的地步。

    紧接着王林发动了继承自暗皇的本源力量无限强，在那股无限强的战意推动下，他的气势本源提升再提升，一跃间已经冲破了掌控后期的关口，直达掌控后期巅峰，借助这股力量催动王林施展了元磁祖光的终极必杀手段，顿时间整个大殿空间中，都被刺目的银光所覆盖，在短短半秒钟的时间里，王林已经催发出他所能动用的最强手段，在这样的攻击下，就算掌控后期一但大意都可能被一击瞬杀。

    天启神君享誉神君数百万年，又岂是一个易于之辈，在感受到自己因为轻视对方已经到了生死一线之地时，顿时发动狠心施展了最后的终极手段，那颗一直挂在他胸前的挂坠瞬间爆成一股烟雾，这股烟雾最终在他体外形成一个巨大光影。把他牢牢护在里面。

    可是很快这个巨大光影就在银光的打击中变得遥遥欲坠，可是这个时候天启神君已经获得了一丝喘息之机，以他为中心，数不清的空间裂缝形成一把把次元斩向四外狂斩出去，次元斩的黑光跟元磁祖光的银芒不断的撞击在一起，发出一阵丁零当啷的声响，王林的攻击持续了一分钟，最后终于走向了尾声，这一分钟对于天启来说简直要比亿万年还要漫长。

    天启此时的样子简直差不忍赌，就像是一个蜡人被放到火上烘烤了半天的样子，身体的三分之一都被融化掉了，天启受伤之重简直是从未有过的，他感觉自己就像是面对面跟死神跳了一曲优美华尔兹，天启那个攥在天逆珠的右手也在元磁祖光的攻击下消融了，三颗天逆滚落在地上，其中两颗落在王林脚底。

    王林伸手一招，在他脚下的那两颗天逆珠已经飞到了他的手中，紧接着他又朝远处那颗天逆珠一招手，那颗天逆珠也离地而起向他疾飞过来，就当王林感到事情前所未有的顺利时，意外骤然发生，一直大手骤然从虚空中伸出，一把攥在了飞向他的那颗天逆珠。同时一个身穿华服的中年文士从空间中走出，他对着王林微微施礼说道：“上位神君天河向逆天次主致敬，不好意思，想要拿到这颗天逆珠，你还得跟我打一场。”

    “错了，不是一场，娘娘腔别忘了还有我天怒神君，你想跟他打，行，在我后面排着吧。”随着一声霹雳大吼一个膀大腰圆的壮汉从神殿中出现。

    “蛮牛，你也想跟他打啊。可是姐姐我也想跟他打，你说该怎么办好呢，逆天次主是吧，奴家天娇，一会还望你手下留情哦，我可不想像天启这个家伙一样被毁容。”随着一声娇唤，大殿中多出了一个身穿百褶裙，长得千娇百媚的萝莉。

    “天凡、天枢见过逆天次主，希望能够向阁下讨教。”最后两个声音竟然是一起出现的，随着声音落下，一个面目平凡的中年男子跟一个身穿斗微星宿袍的道士，也在中央大殿中出现，五名拥有掌控后期实力的上位神君，呈五芒星状站立，把王林仅仅围困在中央，五股强大的气息把王林牢牢锁定，一旦王林有想要逃跑的意图，五人就会一起出手将其拿下。

    六名上位神君一起出现在中央神殿，王林此时才知道自己是落在了人家的陷阱当中，想来也是，既然对方已经从天逆珠中获得九珠合一任务的信息，就自然知道自己已经到了这个世界上，天逆珠在这个世界中央神殿中并不是什么秘密，基本上就是人尽皆知的事情，他们以此为诱饵，设下陷阱等待自己上钩也就很正常，大概唯一出乎他们预料的就是自己能在那么短时间内就重创一名上位神君。

    “喂，天启你感觉怎么样？死得了死不了啊，你还顶着那副鬼样子干什么，还不赶快修复了过来帮忙？”那个像蛮牛一样的壮汉天怒神君，扭过头看着半边身子都融化了的天启问道。

    “你们几个小心，虽然我不知道那些银光是什么，但是想来最少是一件史诗级灵器，而且还是那种能击杀神君的史诗灵器，那些银光中蕴含一股极强的破坏力量，一旦被那股力量侵蚀，在没把那股力量化尽驱除之前。身体根本无法修复，而且这股力量还会破坏对咱们最重要的本源，我现在连百分之一的能力都发挥不出来，接下来只能靠你们了。”天启神君脸上带着一丝惊恐说道。

    听到天启的话后，五名上位神君一下都沉默了，早就知道逆天次主不是好对付的，可是却没有想到对方竟然难缠到这种地步，手中竟然掌握着能够重创甚至杀死上位神君的灵器，今天一个弄不好，他们这里还要有人倒霉，最可虑的是如果把对方逼急了，对方拼死一击的话，绝对有拉他们其中的一个做陪葬的可能。

    五位神君在面对王林竟然有种投鼠忌器的感觉，让他们最为愤恨的是，这里的是神界，力量提升的非常快，所以几乎没有人去舍本逐末的制造灵器，整个神界中拥有的灵器少的可怜，史诗级以上的更是一件都没有，灵器中最珍贵的就是天启刚才为了保命时释放的那个挂坠，那是一件十二级灵器，而且是一件十二级巅峰的一次性灵器。

    正在大殿陷入一个微妙的平衡时，大殿中仅通外面的那扇金门，在轰然一声响里破碎了，一群浑身染满鲜血的人冲进大殿中，王林扭头一看，发现冲进来的是鑫，紫宇、紫宸再加上沈雯，其中鑫的眼睛已经瞎了一只，脸上流了一道七八寸长，可以看到骨头的伤口，紫宇气若游丝，被紫宸半托在怀里，紫宸的一条左臂齐肩而断，其中保持相对完好一些的就属沈雯了。

    鑫他们三个都是掌控期强者，都拥有身体再生的能力，如今却给人一种重伤的样子，这足以证明他们体内的本源已经枯竭到连恢复伤势都办不到，油尽灯枯就是他们现在的真实写照。

    鑫抬起头对着王林做出了一个比哭还难看的笑容，然后费劲的开口说道：“主人，除了四个外，其他人都战死了，不过总算是不辱使命，外面的那些家伙已经都被我们料理掉了，最重要的是，我们把沈雯给你完整的带来了，主人，我们尽力了。”

    “我知道了，你们已经做的很好了，接下来就交给我吧，紫宸，你放心，我不会让你的兄弟们那样死去的，既然他们是为我王林战死，我也就会负责让它们活过来。”王林有些沉重的开口说道。

    紫宸跟紫宇的眼中本来都是一片死灰色了，可是听到王林的话后，他们的双眼中重新散发出湛湛的神光，虽然不知道王林怎么做到让死者复活，不过他们始终坚信自己的主人无所不能。

    听到鑫说外面的人都战死了，场中六名上位神君也吃了一惊，要知道殿外可是有着一名中位神君跟两名下位神君，还有一百名天神级战士，就这么短短时间内就被对方杀尽了，不过最让他们纳闷的是，那三个有着下位神君实力的人，为什么要保护一个只有高阶天神实力的女子来这里，难道那个女子是这个逆天次主的女人？

    但是很快，他们就知道自己想错了，因为那个女人突然跪在地上，双手合十在那里诚心的隐藏，随着她的吟唱，一股无形的能量荡漾开来，把这个神殿空间所笼罩，领域的力量，那个女人竟然施展领域的力量，那六位神君顿时觉得这个世道变了，难道那个女人不知道他们几个都是上位神君吗，竟然想要考领域的力量对付他们。

    可是就在他们诧异的同时，在王林身上同样涌起了一股力量，这股力量竟然跟那个女人的领域之力结合在一起，一瞬间，那六名神君都感觉自己被关在一个独立狭小的世界中，外界的一切似乎都被隔绝了，王林也在这时候发出了进攻，元磁祖光甲，再一次化作漫天光雨，结合了王林的本源力量，带着无限强跟创造的变化，向那些神君攻去，就连本来都受到重创的天启也没放过。

    已经知道那些银色光雨厉害的六名神君自然奋力躲闪，同时运集能量对抗，可霎时间，他们就发现，自己明明想要往左闪，身体却歪向了右边，而平时如臂使指的规则之力，如今调动起来就像是，拉动一个陷身泥沼的石磨一般困难，只是短短片刻间，天怒他们五个身上就增添了或多或少的伤害，本来已经遭受重创的天启更是王林重点照顾对象，在元磁祖光的集中攻击下，整个灰飞烟灭。

    王林作为一个有着掌控中期实力的强者竟然对五个掌控后期的强者压着打，并且占据了绝对的上风，这一场景能让任何看到的人都怀疑自己眼前场景的真实程度。

    “怎么会，这个小子施展的应该是创始之力，他改变了这个空间的至高法则，他不是一个中位神君吗，为什么会拥有创始神才具备的创始之力，赶快像个办法，再这样下去，咱们五人真要落得跟天启一个下场了。”天凡如死人一般的平淡面孔也在光雨的攻击中动容了，他对着其它几名神君大声喊道。

    “应该是哪个女人，她的那种奇怪的领域跟这个逆天次主的本源产生了共鸣，所以才能让对方在这片空间中施展创始之力，马上击杀哪个女人，要不然今天就真的输了。”作为六神君中的智囊，天枢在紧急的战斗中，依然相通了事情的关键。

    听到天枢道破自己秘密，王林就知道不好，可是面对这一切他却无力阻止，现在的他已经用尽了全力，却还是没能击杀剩下的五名神君，毕竟他借助沈雯神之领域所施展出的并不是真的创始之力，而只是占了一点创始边缘。

    天枢、天凡、天怒、天河四名神君突然非常默契的一起联手抵挡住所有的元磁祖光攻击，而天娇就趁这个时机脱离王林的攻击，摇摇一掌朝沈雯击去，尽管王林已经利用时空法则扭曲了天娇的攻击，可是天骄的那股攻击力突然散放开来，布满了整个空间，不光沈雯在她的攻击下粉身碎骨，就连重伤的鑫三人也没有幸免于难。

    沈雯身死对于王林起到的加成效果也自然消散，本来已经在刚才攻击中耗费大半本源之力的王林，如今已经彻底绝望了，没想到了最后，自己还是棋差一招，如今已经丧失了最后的杀手锏，王林干脆双手下垂，放弃了抵抗。

    那五名经过一番苦战如今已经人人带伤的神君相互对看了一眼，都从对方眼中看到了对于王林深深的忌惮，他们知道今天是最后的时机了，一旦让对方缓过气来简直是后患无穷，五人非常默契的一起凌空跃起，重重一掌击打在王林的身上。

    五位掌控后期强者调动全部本源之力的联手一击，令王林体内的机能全部坏死，本来已近乎衰竭的本源星云顿时崩溃，王林体内的献血都被强大力量压挤，从身体的各个毛细孔中流淌出来，王林的尸体扑通一下重重的摔倒在地上，倒在了一地的血泊之中。

    五位神君都有些不可思议的看着王林的尸体，在他们想来五人联手一击，绝对能让王林身体化作齑粉了，却没有想到王林身体竟然坚固到如此程度。

    “一切都该结束了，天逆珠九珠合一，真是期待创始之力到底是什么样的？”天河一边说着一边攥着最后一颗天逆珠朝王林走去，用脚尖把王林的尸体翻转，抬手就要解王林脖子上带的那颗天逆珠，正在这个时候变化突然发生了。

    在王林脖颈处出天逆珠中突然蹦出了一个金色拳头大的圆珠，这颗圆珠一瞬间化作一蓬金水，直接融入到王林的身体之中，随着那些金液的出现，整个空间骤然被冻结起来，五大神君除了思想能动外，连根小手指都无法动一下。

    地上的献血随着金液的涌入，重新流回到王林的体内，而王林的身体也从地上缓缓站起，他的一双眼睛中似乎有着一股看透世情的沧桑，目光依次在五位神君身上扫过，生命的痕迹瞬间从五位神君身上失去，随着一阵微风刮过，五位神君化作了一蓬尘烟。

    在王林招手之下，他所佩戴的那颗天逆珠跟其余三颗天逆珠聚合在一起，变成一个颗蕴含着巨大能量的暗金色圆珠，体积比天逆珠大上了两倍，王林嘴角一撇，露出了一股轻蔑微笑，手指一合之下，那颗圆珠已经化作了一蓬细碎的粉末。

    “界源珠，所带的世界源力原来就是创始的力量，难怪你等级要比天逆珠高，鑫，紫宸，你们等着吧，我答应的事情绝对会办到，你们将在我的世界中重新复活……”王林说完这句话后，整个人已经遁入虚空当中。小%说^t*xt-天.堂

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整